=================
《世子在线求生》
作者：团子123

　　内容简介：
　　“你这般女子我当真是看不上，肤浅又庸俗……”
　　叮咚，耳旁一声清脆提示音：“请立马安慰池姑娘，违者终身瘫痪……”
　　陆世子……
　　“你走吧，我是不可能娶你的。”陆世子厌恶的看着面前女子。
　　耳旁：“叮咚，请深情对视，违者就地眼盲…”
　　陆世子在线求生，脸是啥？就是用来打的！
　　陆世子被求生系统绑定，需得不断花式吹捧曾经的牛皮糖才能活命，要完！

　　标签：将军 扮猪吃虎 炮灰逆袭 爆笑 穿越
===================

第1章 表白被拒
　　池锦龄是被窒息感憋醒的。
　　醒来的时候，喉咙还一阵阵发疼，嘴里一股难闻的药味儿，仿佛喉咙也被灼伤了。
　　耳旁似有似无的哭泣，还夹杂着翻找东西的声音。
　　“咳咳……”喉咙上火烧火燎的疼，嗓子快要冒烟，偏偏又跟吃了一吨沙子一样，感觉喉咙涩的长毛了。
　　“姑娘，姑娘，您死的好惨啊。银子还没花完就走了，白辛苦这一世了。”耳旁还有个抽泣的声音，听得她想捶人。
　　哼，要是当初的池老祖，是会用小锤锤捶你心口的。
　　好不容易修炼到最巅峰，万千徒子徒孙，还没享受供奉呢。
　　她穿了，唉，说来说去都是泪，都是悲剧。
　　活了不知多少年的老祖，成了个娇滴滴的姑娘，这叫什么事儿！
　　“拒绝就拒绝，大不了将来找两个小公子养着，总比死了好啊，有什么过不去的坎，还有那么多钱没花呢。”酥柔哭的眼睛都肿了，等她睁着红肿的眼睛准备去给姑娘收尸时。
　　好家伙，姑娘正盘着腿看着她。
　　“娘呀！”
　　酥柔吓得一哆嗦便跪下了。
　　“姑娘我求您了，您走就走吧，陆世子真的烧不走，首饰衣裳奴婢都能给您烧，陆世子烧不得！他哪做的了陪葬品！”酥柔啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　姑娘之前一直提着最后一口气，要把陆世子带走做对**妻，酥柔急啊……
　　此时她真的发现池锦龄还能喘气儿时，小丫头惊的浑身都失了力气。
　　“姑娘，咱忘了陆世子吧，回家好好养身体。别折腾了，奴婢害怕。”酥柔穿着一身白，坐在一沓纸钱上。
　　池锦龄看了看周围，似乎是客栈，她身上还穿着即将下葬的寿衣。
　　嘴角抽了抽，咋觉得那酥柔有点二？比她最傻的徒孙还二……
　　三年前，池锦龄偶然遇到陆封安便惊为天人。
　　在家作天作地作空气的心悦他。整天死缠烂打要去陆家做丫鬟……
　　池老爷子深感丢人，但见陆世子也没明显拒绝，也只口头警告两声便作罢。毕竟真要拿下陆世子，估计他做梦都要笑醒。做个妾，也好啊。
　　这也让池锦龄越发深陷其中。
　　陆家地位奇高，本是太后娘家，在宫中更是极其受宠。
　　但家中家运不顺，曾经得一高人预言。
　　陆家有女无郎，有郎无子，有子无娘。
　　陆封安七个姑姑嫁不出去。
　　陆封安三个哥哥离奇病逝。
　　陆封安母亲跳河自杀。全都一一应验了。唯一的例外，只有陆封安好好长大了。
　　自然是千娇万宠，简直是京中一霸，谁见了他都得低下高贵的头颅来。京里看上他的姑娘更是不知多少。
　　哪里轮的上池锦龄啊。
　　满京城都知道池锦龄爱慕陆世子，全都当她是傻子，明里暗里嘲讽她。
　　这也就罢了，事情在上个月出了差错。
　　“就在上个月，陆世子即将回朝封赏，三姑娘非说世子带了个姑娘回来，撺掇你去找世子表明心意。结果……”酥柔想起便极其难堪。
　　那三小姐就没安好心，姑娘心悦世子，满京城都知道。哪里用得着表明心意！
　　当时世子刚胜仗归来，池锦龄便想了办法约他出来，竟然，在那池边小树下表明心意了！！
　　当时她自以为找了个好位置，无人听见看见。
　　小姑娘红着脸，一双眼睛水汪汪的，眼里闪着微弱的光。双手不自觉抓着两边裙角，紧张的看着陆世子。
　　“我对你无意。此生绝不会与你白头！”陆世子清冷的声音仿佛惊醒了她的梦。
　　陆世子眼神扫了她一眼，微微摇头。
　　哪知道身后林子里，便是一群年轻人为世子接风洗尘！她那好三妹，便在其中笑吟吟看着她！
　　“姑娘你在大庭广众下被拒，回家更是被老爷一巴掌打了脸。”酥柔又拿起手绢开始哭。老爷以前不管，现在又拿捏个什么劲儿！
　　没人比她更知道姑娘有多心悦世子。
　　池家在京城顶多算中等，池老爷一个文人，好不容易才谋得了个京官。
　　家中更是好几个女儿，池锦龄是最不受宠的一个。
　　本来寄希望于她能去陆家做个妾什么的，如今丢了这么大脸，只恨不得打杀了她！
　　好在快要太后寿诞，老爷不敢胡来，只让她寺庙祈福
　　酥柔脸上还挂着泪，出事后，姑娘身边的丫鬟小厮全都遣散了，只有她还傻傻的跟着池锦龄。
　　池锦龄摸了摸脖子，喝了些水依然脖子疼的难受，一说话便钻心的疼。
　　“奴婢不敢让店家知道，只能偷偷买了寿衣纸钱回来，准备送姑娘最后一程。”酥柔小心翼翼的将窗户关了，要是被店家知道，恐怕她会被活活打死的。
　　这三年来，姑娘活的像做梦一般。心里眼里都是陆世子，甚至还卑微的想着，做个妾也好的。
　　没想到，这么快就梦碎了。
　　“你找银子做什么？”池锦龄哑着嗓子问道，她可记得这小丫鬟一边哭一边翻箱倒柜的模样。
　　酥柔抹了把眼泪：“当然是把银子花掉啊，姑娘你以前可说了，世间最痛苦的是活着没银子花，最最痛苦的是，人死了银子还没花掉。奴婢替你完成心愿。这一世咱可不能白来一遭。”酥柔认真的看着她。
　　池锦龄额角青筋一跳。这就是你扒拉我尸体的原因？
　　酥柔小丫鬟又哭又笑，姑娘活着真好，那么多银子她怎么也找不到，活了好啊，一起花，一起花！
　　池老祖一看这个憨货就脑瓜子疼，莫得希望了，这脑子就没开光！
　　有种被憨货支配的恐惧啊……
　　“姑娘您可不能跟三小姐亲近了，奴婢就说她是个不安好心的。三小姐总是明里帮着打听陆世子行踪，转头又把你的私房话透露出去。现在更是让姑娘你都没法做人了。”酥柔小声说道，还偷偷去看池锦龄。
　　以前池锦龄很喜欢三小姐，觉得那是唯一支持自己爱慕陆世子的人。
　　就在前两天，三小姐还送来信，说太后要为世子物色合眼缘的姑娘。
　　还说了许多扎心窝子的话，姑娘边看边哭，夜晚都在低泣。
　　姑娘忍不住，这不又眼巴巴的偷偷跑回来了！
　　结果半道上听到自己不知廉耻，池老爷将她逐出家门的流言，直接在客栈自尽了。
　　如今，才便宜了池锦龄。


第2章 真羡慕你
　　破烂的马车在官道上晃悠悠的走着。
　　池锦龄让丫鬟捡了两副药吃，希望能救救这公鸭嗓子。
　　喉咙依然干涩难受，但能重新呼吸也算老天爷给她再来一次的机会了。
　　“姑娘，这些东西还是依照您之前所说烧了吗？”狭小的空间内，酥柔将精心收拢的箱子搬给她。
　　之前池锦龄哭着说要全部烧掉，还没来得及，结果姑娘就上吊了。
　　如今的姑娘，怎么说呢，总觉得有点不一样了。
　　虽然她说自己自缢伤了脑子，许多事情记不清，但是说起陆世子眼里却没了半点光芒。
　　池锦龄将箱子打开，里面满满都是原主写下的情诗，还有许多画像，全都是陆世子。
　　骑马的陆世子，行走的陆世子，微笑带着疏离的陆世子，甚至连拒绝她时带着冷漠的陆世子也在，上面还有大片水渍，大概是哭过了。
　　还有一些首饰，一块玉佩，缺了个角，似乎摔碎了，不知道在哪里捡的。
　　“留着吧。”池锦龄瞥了一眼，将东西封存起来。
　　这都是原主存在过的痕迹。
　　酥柔小心翼翼看了她一眼，深怕她依然放不下世子，见她语气平静这才轻手轻脚将箱子收了起来。
　　池锦龄话很少，酥柔如今也不敢刺激她，只在进京城时才喊了一声。
　　“等会回了家，对老爷说几句软话，老爷，他定是会让你进去的。”酥柔刚说完，马车便停在了池家大门前。
　　酥柔下去让人通报了。
　　“小姐？什么小姐，咱们池家小姐都在宅子里，哪里来的二小姐。”门房轻视的语气传进她耳里。
　　酥柔似乎急的要哭了，那门房竟然还将手伸到了酥柔脸上，吓得酥柔慌忙退了一步。
　　“哧，走吧，老爷可不想见你。老爷已经发话了，二小姐枉顾池家颜面，丢尽了人，将她逐出了池家。连带着小公子都没好日子过，哼……”门房看了那马车一眼，外面传的可难听了，这位可是半点脸面都没了。
　　“怎么可能，这是老爷的亲女儿，就算是夫人死了，那也是池家记上族谱的嫡亲女儿。”酥柔气得眼泪往下掉。
　　“回来吧。”干哑的嗓音响了起来。
　　酥柔这才满脸忐忑的退了回去。
　　深怕又刺激了三姑娘。
　　“咱们去找小公子，小公子一定会帮你的。”酥柔擦了眼泪，池老爷是科举上来的，曾经在乡下有个发妻。
　　他去京城赶考时，发妻刚怀孕，一直在乡下伺候婆母。
　　池老爷高中后并未回乡，反而是同年娶了京中女子，那嫡女只比池锦龄小四个月。
　　等到池锦龄都十一岁了才跟着回京，回京第二年，便见到了陆世子，一眼误终生。
　　池老爷没后台，只能仰仗妻子娘家。
　　生生把发妻当做了平妻，一个乡下来的平妻。池锦龄反而成了二姑娘。只因那嫡母不愿落人口舌。
　　嫡女如今十六，池锦龄也十六，只不过一个年头一个年中。
　　池锦龄还有个弟弟才四岁，也是池家唯一的男丁。
　　生母在生他时丢了性命。自小便养在另一个母亲朱氏跟前。
　　“不必了，先去找个客栈住着吧。”门房都能这么理直气壮，想必是得了准话。
　　不止是池老爷的准话，也是嫡母的。
　　本就是爹不亲，娘已死的状况，再遇上这种丢人现眼的事，可不正好找机会逐出家门。乡下来的丫头，想想也不会多受宠。
　　在记忆里，原主木讷不爱说话，唯独遇到陆世子时才活了过来。
　　大概她所有的勇气都用到了陆世子身上。
　　酥柔上了马车，迟疑的看着小姐：“姑娘，要不换身衣裳？这寿衣，到底有些扎眼。”
　　穿上就不肯脱了，酥柔简直绝望。
　　“脱什么，这衣服裙裙摆摆，东一块西一条，行事颇不方便。还不如这衣服利索。”池锦龄掀了掀眼皮子，就是颜色不好看。
　　酥柔偏着脑袋，罢了罢了，随她吧，活着就好。
　　京城权贵多如狗，酥柔也不敢托大，也不知道姑娘手里还剩多少钱，只能找了个价格中等的客栈。
　　即便如此，价格也不低了。
　　“哎哟，这马车有点眼熟啊，好像落水狗离京时的那辆呢。”酥柔刚扶着池锦龄下来，便听到耳旁一阵讥讽。
　　池锦龄一抬头，便见客栈里好几个年轻姑娘和公子诧异的看着她。
　　似乎没想到她竟然又回来了。
　　“还真是不见棺材不掉泪，陆哥哥，她又追来了！呀，你穿的什么啊？”娇俏少女瞪眼皱眉，拉了拉身旁蓝色衣衫的男子。
　　男子站在人群中央，即便如此，也无法忽视他一身的气势和俊朗的面容。
　　将少女的手抚下去，抬眼看见池锦龄，漂亮的眉眼霎时皱了起来。
　　这几日梦中总是有人在哭，让他烦不胜烦，又对那可怜的小姑娘有些同情，私下里也觉得自己是不是拒绝的太直白了。
　　在听到她被逐出池家，本来还有些愧疚，但此刻又见到她站在自己跟前。
　　却莫名多了几分烦闷。
　　怎么就不知道放弃，就不知道珍惜自己的名声！浪费时间在他身上，当真是庸俗至极！
　　池锦龄只觉得莫名其妙，对面的那男人一脸不争气的表情看着她。
　　“喂，池锦龄，你还当真是不要脸啊，当众对我陆哥哥表明心意，被拒后居然还死心不改？”
　　“怎么？池老爷没打死你？哦，你现在连池家大门都进不去了……你亲爹都以你为耻呢。”娇俏少女跟池家三小姐关系极好，曾经池锦龄还拜托池三小姐帮自己在她那里打听。
　　旁边几个年轻女孩都满脸讥讽。
　　真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　“你这衣裳倒是新式，在哪里买的？”少女皱了皱眉，这竟然是她没见过的款式，好奇怪的样子。
　　陆世子脸颊微动，小姑娘，你别唬这群没见过世面的！
　　陆世子深怕她又说出什么大胆的话来，堵的她自己无路可走，连忙开了口。
　　“你走罢。我对你并无半点男女之情，姑娘好自珍重。你上次问我能不能给你机会，我现在回答你。不能！我不会娶你，不会心悦你，我若是心悦你，除非脑子进了水。”陆世子这次将话说的很绝。
　　恨他也好过继续痴缠。
　　他对男女之情并没有兴趣。
　　池锦龄看了他一眼，此时已经有人注意到了他们一行人，更多的是，对着池锦龄那身寿衣指指点点。
　　“真羡慕你的皮肤，保养的真厚。”说完，便错身而过，上了楼。
　　…………
　　陆世子……
　　“陆哥哥别信她的，定是又起什么幺蛾子，还好陆哥哥你不喜欢她，不然……”
　　“啊！”少女尖叫一声。
　　陆世子便被迎面而来失控的老马踢翻在地，并且在他身上使劲倒腾，踩了又踩。
　　不，身手如他那般敏捷，他明明能躲开的……


第3章 请开始你的求生
　　陆世子被马踏伤了。
　　还是被踏了又踏，仿佛在上面跳恰恰。
　　酥柔打开窗户，听见底下一片混乱哀嚎，小心翼翼的看了眼姑娘，轻轻抿唇，带着几分试探。
　　“底下陆世子好像出了事，好像被马踏伤了。不过陆世子在战场上都如鱼得水，想来不会有什么大碍吧？”
　　语气间颇有几分不确定，深怕姑娘冲了下去。
　　池锦龄掀了掀眉毛：“与我何干？”
　　人都说了，这辈子都不可能娶，永远都不可能娶，上赶着把脸送上去打吗？
　　什么世子，她倒是爱吃柿子。
　　她上辈子累了大半辈子，底下徒孙一大堆，整天老祖宗老祖宗的都供着她，修炼到了最巅峰，庇护所有人，结果自己都没能活到寿终正寝。
　　酥柔偷偷瞄了眼姑娘，总觉得姑娘此刻斜躺在软榻上的样子。
　　像极了池家那一只脚都迈进了棺材的老太太。
　　真是夭寿了，见鬼了。
　　此刻的陆府却是乱作一团。
　　“请太医，快请太医！立马去宫里通知太后！”
　　“心肝啊，祖母的心肝孙子啊，怎么出这样的事情，我陆家到底冲撞了哪路鬼神，怎么老是不肯放过我陆家啊！”陆家老太太冯氏饱经风霜的脸上，老泪纵横。
　　“好了，别哭了。宋太医来了。”陆老爷子坐在主位上，虽然不如老太太一般走来走去，但拳头紧握，眉头紧皱，依然能看出她的紧张。
　　他一个儿子七个女儿，七个女儿还没嫁出去。
　　儿子生了四个孙子，死了三个，就剩这么根独苗苗。他如何不焦心？
　　几个姑姑坐在下首，七姑正扶着老太太满脸忧心。
　　“一定没大碍，封安战场上都平安归来了，哪里会栽在一匹老马上。”说起来都让人不可思议，封安怎么会躲不开，真是怪了。
　　宋太医背着药箱匆匆来了，陆老爷子也不让他作揖，赶紧挥手让他进去了。
　　整个陆家人心惶惶。
　　“奴婢听说，当时世子就跟池家那姑娘说了几句，会不会是撞了邪啊？”有个丫鬟站在七姑身边迟疑着说了一句。
　　“住口，子不语怪力乱神！再胡说，都给本官滚出去！”陆老爷子微皱着眉头，丫鬟吓得浑身一抖，便低着头不敢再吭声。
　　全京城都知道，池家女儿心悦陆封安，陆家上上下下自然也是知晓的。
　　老一辈眼中不知什么感受，但下人中却是很被人嘲笑，不知天高地厚的。
　　如今陆封安昏睡不醒，也有人背地里说是池锦龄的缘故。
　　连皇帝都下了好几道令过来，随之而来还有宫中大量珍藏的补药。听说太后收到消息便晕过去了。
　　宋太医坐在床前眉头紧皱，身后好几个太医轮流诊治，脸色都难看的很。
　　“宋太医？我孙儿可怎么回事？要不要紧？怎么一直醒不过来……”老太太见孙子脸色发白，浑身冰凉，若不是鼻翼还有几分呼吸，恐怕都以为这是个死人了。
　　呸呸呸，晦气。
　　几个太医对视一眼，真是怪了，所有伤都不足以致命，但脉象却显示命悬一线，随时都有可能会断气。
　　若是不看陆封安本身，只看脉象，说是垂老的长者更合乎情理。
　　但宋太医几人却是知道陆封安金贵的。
　　光是宫中上上下下多少人都盯着。
　　“陆世子气息不稳脉象紊乱，病因恐不是老马失蹄所致，如今颇有几分凶险，端看能否清醒过来。”宋太医就差明说，病因未名，生死未定，醒不过来就这么没了。
　　冯氏一听当即哀嚎一声，身子软绵绵的就倒下了。
　　陆府又是一阵混乱。
　　太医开了许多珍惜药材吊命，宫中听到消息，干脆命人直接在陆府住下，太后更是直接下不来床。
　　陆府上下一片悲恸。
　　此时的陆封安躺在床上，却是怎么都动弹不了。
　　明明自己思维清晰头脑明朗，就是无法指挥身体睁开眼睛，站起来。身旁祖母昏过去好几次，拉着他的手刺的他心间发紧。
　　好似他的身体和魂魄分开了。
　　第一日府中还有些期盼。
　　第二日，府中已经开始有些慌了。
　　第三日，他的父亲姑姑祖母祖父都依次来他跟前说说话，俨然开始告别的架势。
　　陆封安却只能干着急，身体怎么都无法挪动一分。
　　他能感觉到自己的生命在一点点消耗，甚至都能听到远处小丫鬟在哭着说，丧事一应用品该准备起来了。
　　“滴，在线求生系统，宿主检测合格。请绑定……”
　　“滴，请绑定……”
　　“宿主生命进入倒计时，请立即进入绑定，绑定失败即终结。5……4……3……2……”
　　陆封安只觉得那突如其来的声音带着几分阴森，便听见那倒计时，每喊一声心跳便加速，心中直觉要遭。
　　死死的挣扎依旧动弹不得。
　　脑海里怒斥一声：“不绑定！”
　　叮铃……
　　“拒绝失败，绑定成功，宿主余生7天，请在线求生！”说完，脑子里便空荡荡的，半点反应都没了。
　　陆封安眉眼带着几分阴沉，气得右手一抬，便猛地捶了一下。那你还问我？！！
　　“砰……”的一声。
　　床榻了。
　　陆封安一怔，坐起身来，皱眉呆呆的看着自己，竟然，真的能动了？


第4章 这个挂贼坑
　　陆封安醒了。
　　陆家上下高高兴兴的谢神谢皇宫众人，连同伺候的丫鬟小厮都拿了大红包。
　　不过冯老太太却是一口气松了下去，直接昏了过去。
　　陆家又是一番兵荒马乱。
　　陆封安还没来得及摸清楚那劳什子系统，就被祖父带进了宫。
　　据说是太后醒了要见他，太后疼他，当真是真心的。
　　甚至有传言说，便是当今太子也比不上的。
　　此时的池锦龄却是被一群少男少女为难了。
　　她也实在想不到，不过是少女怀春，情窦初开这么简单的东西，也被这般为难。甚至，还生生逼死了原主！
　　大刀阔斧的坐在大堂中央，脸色阴沉，双手随意的垂放在膝盖上。
　　眼睑微垂，浑身竟是有股不怒自威的气势。
　　这群孩子，真是无法无天！
　　“你，二姐，你那日，是不是对陆世子说了什么啊？导致陆世子竟然心神不宁受了重伤，你若是去陆家陪个罪，父亲说不定就让你回家了。”三小姐池娉婷脸上带着几分天真。
　　“你到底是池家女儿，又是我亲姐，哪能让你真流露在外。女子闺名要紧，总不能跟自己前途置气不是。再说了。跟父亲服个软又不算什么，反正，反正你本来就心悦陆世子……”池娉婷轻轻抿唇，似乎带着几个姑娘来的不是她。
　　“你跟她废话什么，你拿她当姐姐，人家可想当世子夫人。这心啊，大着呢……”身后一个穿着华丽眉眼娇俏的女子扫了池锦龄一眼，眼角带着几分轻蔑。
　　谁人不知，与太子一母同胞的公主，与池家大姑娘池娉袅是极好的关系。
　　甚至因着公主，池娉袅还进过几次宫。
　　虽然池家家世上不算出众，但好在池娉袅文采极好又是温润的性子，又是个知书达理极其讲规矩的人，更是衬的无法无天的池锦龄，像个村里来的土包子。
　　从池锦龄进京的那一天开始，两个人就在不停的比较。
　　明明村妇才是原配，本来该被同情的原配夫人，愣是被众人传成了，池老爷娶了村妇实在是倒霉。对仕途没有一点助力，至于村妇的女儿池锦龄，自然也比不过池娉袅的。
　　公主很少来这平民的地方，周围的汗渍让她鼻子皱了皱。
　　三小姐池娉婷连忙：“公主请坐，这地方人多当心冲撞了公主。”
　　三小姐嫌弃的看向周围，在凳子上拿出小手绢擦了又擦。
　　正要直起身，哪知道……
　　“噗……”的一声。
　　全场都静了一下。
　　三小姐脸色哄得一下涨红，惊慌的捂着臀部，她，她竟然公然，放屁了！！
　　正不知所措之际，便见那二姐认真的看了她一眼：“想不到你还挺爱干净，擦完不算还要吹一下？”
　　“噗……”又是几声闷笑，笑着笑着好几人都憋不住，肩膀不住的抖动。
　　这里不少人本来是被池娉婷找来的，可此刻，都忍不住笑着看向她。
　　池娉婷本是娇俏姑娘，大庭广众下做出这种失礼之事，本就受不了。哪知道池锦龄，竟然屁上浇油！
　　这眼泪，当下就忍不住了。
　　各种大义凛然的说词都开不了口，捂着脸便冲了出去。
　　“小小年纪不学好，父母当真是失职！作为爹娘，能生就能养，一切要以引导孩子三观为重，这孩子，哎……”说完，重重的叹了口气，一副忧心的样子，眉头皱的能夹死苍蝇。
　　公主默默后退了一步，脸上的笑容也收敛了几分。
　　不知道为什么，有种被父皇支配的恐惧。
　　见到池锦龄眼神不自觉扫过来，四公主不由脊背挺的笔直，身形更端正了，双手规矩的放好，脸上表情管理的自然又庄重。
　　四公主对自己身体的条件反射感到绝望，正要发怒，便见对方不由自主的点了点头，似乎有几分满意。
　　这心里……
　　咳，似乎又有几分窃喜。
　　那嘴边的质问又吞了回去。
　　罢了罢了，横竖陆世子也无事，再说，她可不信陆世子能被她气得失了心神。
　　转瞬，一屋子来找茬的人走个精光。
　　酥柔早已吓得腿软：“奴婢好怕她们对姑娘动手，如今老爷不管，夫人不爱，连个做主的人都没有。”酥柔脸上有几分悲戚。
　　明明二姑娘才是府上正儿八经的小姐。
　　池锦龄却是挑了挑眉，哈，动手，默默眯了眸子。
　　当年，我那数不清的徒子徒孙，不知道打了多少架闯了多少祸，你真以为我没法子？
　　“酥柔，你这名字怎么得来的？”突然问了个莫名的问题。
　　酥柔不解的看向她：“你最爱吃酥肉啊，以前还有个小厮途丁呢，你爱吃爆炒兔丁。还有个剌紫，你喜欢辣子鸡。你说的啊，被美食环绕想想就美味。”
　　池锦龄点了点头，说的很有道理。
　　此时的宫中，陆世子却是脑子都大了。
　　自从那一句绑定成功后，便再也听不到任何声音了，若不是自己还活着，他几乎以为是幻觉。
　　“封安啊，你可还觉得哪里有不舒服？你便是不喜欢那姑娘，便告诉太后，太后让皇帝下旨，拒了她！”
　　“怎么将你气成这样！”陆封安病了多久，太后就病了多久。
　　太后自小就偏疼他，有时候比疼太子还多几分。
　　太后虽是陆家女，但这么多年从未为陆家谋算过任何东西。唯独就是这唯一的陆家子嗣，入了他的眼。
　　也是啊，这是陆家唯一的男丁了。
　　“姑奶奶，封安无事。与她无关，她本就不是封安心仪之人，不理她便是了。”陆封安摇摇头，他当时确实是在想关于池锦龄的事，但受伤真的不关她的事啊。
　　“哦？那封安喜欢什么样的？”太后眉眼带笑慈爱的看着他。
　　陆封安在她面前难得失笑：“定然是大家闺秀了，琴棋书画样样皆能，秀外慧中，这才是贤惠端庄的姑娘。”
　　“这可跟那池家丫头半点不像了。”堂下作陪的几个嫔妃笑着道。
　　太后失笑，那个池丫头不像，另一个可就像了呢。
　　“娶谁都不会娶她的。”陆封安叹了口气。
　　他知道姑奶奶对他的期望。
　　“叮，宿主生命值扣1，当前生命值6！”
　　陆封安瞪大了眼睛！！！


第5章 你说大声点
　　这突如其来的扣命，陆封安条件反射便捂住了嘴。
　　“怎么了？可是身体还有哪里不舒服？”太后见他紧闭着唇，又多问了一句。
　　陆封安俊俏的脸上多了几分红晕。
　　“无碍姑奶奶。”这才又说了一句，太后才暂且放下心来。
　　“你啊，就是脸皮薄。你既是不喜欢那池家女子，便不用再理会他。凭白害了我封安受大委屈。”太后怎么都不信陆封安说的，他在战场上都能活下来，还能逃不过一匹马的攻击？
　　定是那池家姑娘乱了他心神。
　　陆封安点了头，太后见他心不在焉便放他回去了。
　　只要见到他安好，便放心了。
　　“去告诉皇帝一声，池大人是如何管家孩子的！孩子生来便好好管教，半点教养都没有！这样的孩子，如何能做我封安之妻？便是封安也绝技看不上那样俗套的女子！”太后眉眼微皱，眉宇间带了好些狠厉。
　　底下人这才浅浅应下了。
　　陆封安哪里知道，这转头就给自己挖了个大窟窿。
　　此时他只忙着问脑海里那道声音，凭什么！凭什么扣我生命值！命挂嘴上了吗？
　　脑海里又是一阵安静，随后他又问了一句：这世间只有我拥有系统吗？我是独一无二的吗？
　　随后器械般的声音再次响起：还有皇子逆袭系统，还有寒门出生走上人生巅峰系统……
　　陆封安一下就沉默了：为什么我是这样的？
　　脑子里再次安静下来。
　　陆封安眼皮子猛跳，他这半个月就跟做梦一般。老马失蹄伤了他，他被迫绑定个劳什子系统。而且人家的挂都是走上人生巅峰，我的挂，瞧着还是走向死亡？
　　刚出了宫门，便见到小厮还侯在远处。
　　“祖父呢？”
　　“老爷还在面圣，世子可稍等一会，等……”小厮话还未说完，黑脸世子扭头便走了。
　　我都还剩六天了，我还花时间等人，这不是傻？
　　“世子，老爷让你回府找他。乔家姑娘的事情，还未解决……”小厮满脸苦笑。
　　世子从边疆回来，确实带了个女子。但瞧着似乎世子对她并无半点意思，只是京中传的厉害，让人总是将两人联系在一起。
　　那女子，说起来在京城也有些渊源。
　　世子眉宇间有几分烦闷，正愁着呢，面前便有个酒坛子晃来晃去。果不其然便是他那好兄弟拎着酒来找他了。
　　陆世子眼睛一亮：“鲁兄，还是你最懂我！走走走，万春楼喝两杯！”
　　鲁怀玉便是他一同长大的哥们，也是一同从战场下来的下属。
　　“就知道你这段时间憋坏了……”鲁怀玉比他还年长一些，但是为人宽厚，与陆世子颇谈得来。
　　“走，那混小子也在万春楼呢。听说你这几日出了事，到处谣传，你对那池姑娘上了心，当时失了心神，这才伤了自己。还吆喝着你要娶池家那丫头，你说气不气？”鲁怀玉气愤的脸都红了。
　　“胡说什么呢。”陆封安皱眉，这怎么愈发传的厉害了。
　　这京城谁不知晓，裴家与陆世子两人不合呢。
　　小厮急的跺脚，却又不敢阻拦，只能眼睁睁看着陆世子走了。
　　那乔姑娘今儿一早可是便让丫鬟亲自来求了他，这人没带过去，乔姑娘那般天仙样的人，恐怕又要黯然神伤了。
　　乔姑娘，乔，这个形式可不常见。
　　在京城竟是有不同寻常的意义。
　　甚至有人盛传，乔姑娘便是十王爱女，十王，十王！！
　　十王，并不是指他排行第十，而是他拿十个王的俸禄，在王朝拥有绝对的地位。面见圣上甚至可以不用下跪，陛下还专赐了一把椅子给他。
　　仅次于皇帝的千岁。
　　如今十王并未回京，还在边关镇守。他是无诏不可回京，但如今，却将女儿送了回来，这就让人有所思量了。
　　只不过乔姑娘如今还未进宫面圣，是不是十王爱女，这也不一定。
　　此时陆封安坐在万春楼楼上，心中也是一片愁绪。
　　莫名其妙就少活了一天，好惨一男的啊。
　　“哎，陆小子，听说你跟池家丫头都私定终生了？”几个好兄弟喝着酒相互打趣。
　　“胡说什么呢，咱陆兄能看上那样的姑娘？还是乡野来的，莫不是讨打！”鲁怀玉挡了一下，大家纷纷笑着喝酒不再打趣。
　　倒是远处坐在窗口，穿着青衫的年轻公子轻笑一声：“你在战场可不是这孬样，你敢说对她真无意？”裴世宁满脸讥讽。
　　“你若是真看上了，就算是那般不入流的，咱也不会嘲讽你。”那语气可充满了讥讽。
　　鲁怀玉几人登时气的脸色大变。
　　“裴世宁你别猖狂，不就是给你定下了一门好亲事么？以封安的才能还能低于你了？哈！封安，你说，你今天当众说清楚，省的什么阿猫阿狗都缠上来坏你名声！”鲁怀玉拉起陆封安，陆封安本来无辜的吃着酒，这一站起来，顿时心口突突突的跳。
　　哎呀，有种不祥的预感啊。
　　“封安，说啊。这可是你解释的大好机会！那丫头缠着你也不是个事儿！”如今陆封安年纪正好，京城又有好几个名门淑女，那几个，恐怕连太子都在谋划。
　　如今的世道，强强联合才是正理。谁不想娶个对夫家有帮助的世家女啊。
　　陆封安本来就是个放荡不羁的人，这还是头一回看他犹豫啊。
　　裴世宁本来是借机嘲讽，哪知见他真犹豫了，顿时还惊了一下。
　　“看来，即将要吃上陆世子的喜酒了，不知陆家何时去提亲啊？毕竟人家姑娘都当街拦了你好几次，你可千万不能伤了人家的心……”
　　陆封安被那话语一激一句话脱口而出：“放肆！本世子便是心盲眼盲也不可能看上她，娶她，真是天大的笑话！人贵有自知之明！她若是再不知分寸，本世子便教她如何做人！”陆世子大声说道。
　　说完，便见场面突然安静下来。
　　陆世子心中自得，看，都被本世子震慑了吧？
　　转过身来，与正上楼的池锦龄正好对视。此时，那双眼，正默默看着他！


第6章 当众彩虹屁
　　夭寿！
　　陆世子心中警铃大作！
　　那一瞬间的脸色变幻，比当初在战场陷入困境还难看。
　　池锦龄绷着一张脸看向他，对面那个男人，竟然心虚的移开了眼眸。
　　“哟，正好，让正主听见咱就免得再传话了。封安是不可能看上你的，你回去吧，这才来喝酒，你又追上来了。姑娘家家，半点脸面都不要了。”鲁怀玉美滋滋的，丝毫没接收到陆世子惊慌恐惧的内心信号。
　　“叮咚，生命值扣三，余生仅剩三天！”嗷，那该死的声音又响了起来！
　　陆封安炸毛了！！
　　三天，我到底干什么了！我做错了什么要这样对我！！！
　　“叮咚，随机求生已触发。请赞美面前女子三百字，字字不重样，求生成功将增加余生三天！失败，余生了了！”声音刚落，便听到耳边的鲁怀玉那句，登时，有种想要撞死的冲动。
　　陆封安……
　　老子完了，小命休矣！
　　酥柔面色苍白，身子摇摇欲坠，小心翼翼的看了一眼二小姐，生怕她顶不住压力直接从窗上跳下去了。
　　她也没想到，这群公子哥也在这里，正好还在攻击自家姑娘啊。
　　若是早知如此，她打死也不会哄姑娘出来散心了。
　　“听到没？池家丫头，你心上人对你无意呢，本公子瞧着，这是有些厌恶你啊。你心心念念的男人，厌恶你呢。”裴世宁讥笑一声，明明长相文静秀气，此时那邪魅的样子愣是多了几分邪气。
　　歪斜着坐在窗口，半躺着的样子惹得不少人侧目。
　　“知道就好，封安自出生便聪慧过人，三岁熟读诗书，七岁成诗，十岁能写策问。当时太傅可是惊喜不已，只可惜，后来陆家老爷子将他抓了回来，让他弃文从武！要不然，现在的才名，哼……”鲁怀玉朝着裴世宁轻哼了一声。
　　当时京中选了好几个家世显赫的世子送进宫，一同跟着太子伴读。
　　念书的时候，陆封安可隐隐压住了年仅十岁的太子。一时间风头大盛。
　　后来那年，陆家死了个庶子。
　　陆家老爷子便不让嫡孙从文了，太子的压力和京城众世子的压力才小了许多。即便是如此，世子一流中，京中也是隐隐以陆封安为首的。
　　男陆封安，女池娉袅。被戏称京城无双。
　　“你啊，别缠着封安了。封安是不会娶你，看不上你的。你们，本就不是一个世界的人。若是你姐姐，呵，那大概是另当别论的。刚刚封安说的你也听到了，人贵有自知之明！”鲁怀玉是个混不吝的，说话自然口无遮拦。
　　“怀玉住嘴！”
　　“住嘴！”
　　裴世宁和陆封安同时开了口。
　　裴世宁眉头轻皱，洁白如玉的脸上多了几分厌恶。
　　鲁怀玉这才发现自己失言了，女子名声重于天，只有池锦龄这样才是特例。
　　“咳，是我失言。封安你自己拒绝她吧。”鲁怀玉将陆封安推出来，直面池锦龄。
　　高大的铁血汉子竟然莫名的有几分瑟缩，这么多人进退无门啊！此刻的他，只愁的头都大了。
　　池锦龄生的矮小，此刻微昂着头看向他。
　　“请你，再说一次。”池锦龄身形娇小，此刻那声音，却带了几分威严。嗓音压低，眉头紧皱，眼中带着那你不争气的意思。
　　就像，面对自家祖母的既视感。
　　真是见鬼了。裴世宁移开了眸子。
　　“等会小姑娘肯定要气哭。”旁边有几个公子哥偷笑，这陆封安为了面子还真是狠得下心，这么娇娇俏俏的小姑娘，一而再再而三的被当众拒绝，恐怕是要承受不住了。
　　只可惜，池家白养了个闺女。
　　陆封安却是硬着头皮，明明属于高大的一方，低着头偏生跟个小媳妇似的。
　　“池姑娘，你……”
　　“我如何？我没有自知之明，不知廉耻追着你？”
　　陆封安这心啊立马提起来，抬起头满脸严肃：“不，池姑娘你勇于追求真爱，我等丝毫及不上你。姑娘你虽身形娇小，却蕴藏着巨大的能量，不顾旁人眼色旁人议论而追求自己所爱，这是我等想也不敢想的。谁说的没有自知之明？简直荒唐！”陆封安大义凛然道！
　　“池姑娘你不畏惧世间流言，乃是勇士！”
　　…………
　　整个场面，诡异的寂静。
　　连那裴世宁都差点从窗台上滚下去，直起身震惊的看着他，看着他胡诌！！
　　这前前后后才多久啊，这说辞简直天差地别！
　　鲁怀玉早已呆滞的脸看向他，嘴巴张大，半响回不过神来。
　　“听说你还要教我做人？”池锦龄眼皮子一掀。
　　陆封安脸色一滞：“不，池姑娘看似毫无章法毫无礼数的言论和行为，实际是蕴含着大义。旁人只是无法领悟罢了。陆某不敢教姑娘做人，陆某不配啊！”陆封安，为了活命，也是半点脸面都不要了。
　　语气是那般的打动人心，脸上是莫名的抽搐。
　　如果，对面的人不是池锦龄，恐怕就更能让人信服了。
　　酥柔满脸诡异的看着他：“陆公子，你说的，真是我家小姐？”那语气，跟见了鬼似的。
　　“陆兄啊，封安啊，你知道自己在说什么不？你这是疯了吧？”鲁怀玉眼珠子都快瞪出来了。
　　陆封安却是眉头紧锁，脑子里还在数，多少字了？够字儿了不？
　　“我没疯，我这是对于真理的肯定。池姑娘没错，池姑娘说的都是对的，是我小人之心不够大度了。”说完，大手一挥便大踏步离去了。
　　那背影，看着别提多潇洒。
　　裴世宁都半响没说出话来，你这样，让我如何怼你？让我如何开口？简直让人无话可说！
　　陆封安出了万春楼大门，却是脸色瞬间垮下来。
　　没脸了，没脸了，那死丫头，真是跟他八字不合啊！陆封安气得牙根痒痒！
　　他的预感果然没错，竟然要吹那死丫头的彩虹屁才能活命！
　　“叮咚！赞美成功，余生还剩六天！”
　　陆封安：好艰难好艰难，不想做人了。
　　只可惜，此时的他半点不知，何止要吹彩虹屁，呵呵哒。余生，何止艰难！


第7章 池老祖没服过谁
　　陆封安走了，万春楼却留下了他的传说。
　　裴世宁站在窗台边，低低的笑了一声：“真有意思，越来越有意思了。”眼神紧追池锦龄，若是寻常女子，在他这般眼神下早就面红耳赤满脸羞涩了。
　　池锦龄，她不，偏不。
　　反倒是转过头极其挑剔的眼神看向他：“真是世风日下。好好一男子，整的男不男，女不女，坐没坐相站没站相。你骨头都酥了吗？站不稳就靠墙根去！真是伤风败俗！”她指的是裴世宁那穿的吊儿郎当的衣服呢。
　　裴世宁这脸当场就黑了。
　　更可怕的是，他听见语气那调调，顿时有种他祖父上身的感觉。
　　甚至还跟着她的话，顺着往墙根走了几步。若不是立马回过神来，今天就丢脸了！
　　就跟陆封安一脸犯傻了！
　　“裴少，咱们走吧。”几个兄弟生怕他打女人，都拉着他往楼下走。
　　倒是鲁怀玉满脸纠结，见裴世宁那波人走了，陆封安的兄弟们还在这呢。
　　干脆偷偷挪过去小声叭叭的来了一句：“你，偷偷告诉我，你给我兄弟灌啥汤药了？你可不能对我兄弟起心思，他，他是不会娶你的。陆家老太太最重规矩！”鲁怀玉哼了一声，脑袋一扬。
　　他可是陆世子忠实的小跟班，一起长大的好兄弟。
　　池锦龄只觉得这群小辈很有意思，跟他们说话，就好像跟自家孙辈儿聊天一样。
　　就是他们少点礼数。
　　万春楼底下，传来一阵喧哗。
　　“抓小偷，对，就是她，她偷了我银票。我银票掉地上，她从我跟前走过去，我银票就不见了。一定是她偷的，就只有她在我身边。”一个富商模样的男人，抓着身旁女孩子的手，大声道。
　　身旁女子眼泪都快急出来了：“我没有，我根本没动你的银票。我没偷！”
　　酥柔急的面红耳赤，眼泪都要下来了。
　　她只想给小姐买点酥糖吃，刚走到万春楼门口，这人就说偷了他银票。
　　二楼上隐隐有人往底下看。
　　“这是不是你那小丫鬟？”鲁怀玉努了努嘴。
　　池锦龄却已经走到了楼梯口，众人还没瞧清楚呢，便见她已经到了大门口。将那胖乎乎的男人手腕拧住“你说银票丢了，可需要我找找？”
　　池锦龄皮笑肉不笑，眼神透过那副臃肿的皮囊看向了富商心底。
　　“年轻人要有底线。”只恨不得化身教导主任，将其好好收拾一顿。
　　那男人穿着华丽，挺着肚子，拿着折扇，一看便是哪里的暴发户。
　　“来来来，大家来看啊，丫鬟偷了银票，这当主子的来讨公道，你们说，是不是这主子得有连带责任啊？”富商眼神扫过池锦龄的模样，微微点了点头。长相倒是带着几分喜气，再长开了定也是个美人胚子。
　　周围人群隐隐开始聚集，人后有个姑娘被丫鬟保护住。
　　“大姑娘，这里人太杂乱，咱们回去吧。你何必为她来跑这一趟。老爷夫人知道了又要生气。”丫鬟朝着人群中看了一眼，眼中多了几分不屑。
　　不过是个乡下夫人生的，不过是仗着母亲早嫁给了老爷，才得了这机缘。
　　不然就是个乡下做苦力活的贱命。
　　池娉袅轻抿着唇，眉宇间带着几分清冷：“一笔写不出两个池字，总是一家人。她也是我妹妹。她不念池家情分，我却是不能弃之不理的。”
　　“大小姐你就是心善。那咱们进去吧？”丫鬟秋霜无奈的摇头。
　　“再等等吧，二妹总是要吃点苦头才有记性的。”
　　池娉袅微微笑了一下，面上看不出半点异色。
　　二楼上拿去公子哥有人注意到她，都不由叹道：“这池家女儿真是两个极端，一个天资卓越颇有分寸，在京中也是拥有贤名的。另一个却是完全不通礼数，骄纵顽劣。更是当街追着男人跑！娶妻若是娶的贤妻，家宅何愁不兴旺！”有人暗暗叹道。
　　鲁怀玉看了看，其实吧，对比下来他看着还是那池二姑娘顺眼点。
　　总觉得大姑娘看着温润带笑，但他就是不太喜欢，好像心思很重。不过她在京城都是数一数二的才女，他也就不多言了。
　　池家几人都等着她受气后挺身而出，这样带回家也好拿捏。
　　池锦龄却是看着那富商，心中颇为不屑。这恐怕不知是哪个没脑子的又想来捉弄她。
　　“你说，你的银票掉在地上便不见了？你再拿一张出来，我给你一次机会，一定能找到。”池锦龄一本正经道。
　　“上梁不正下梁歪。不知你是哪家的姑娘，竟然是这般人品！见丫鬟便知主子……”说完还摇了摇头。
　　人群外的池大姑娘眉头猛地皱了起来。
　　“这人说话好不讲理，关池家什么事，老爷都不认她了！”秋霜气得跺脚，大姑娘才名在外，将来有大好的前程。可别连累了大姑娘！
　　那富商想了想，自己不能后退啊，这岂不是让人看穿了？
　　便又拿了出来，拿出来放在地上。
　　“你看，第一张银票你掉下去便不见了。那咱们再掉一次可好？看银票往哪吹，你顺着银票就一定能找到！”池锦龄这话一出，众人都哗然，但仔细想想，竟然还该死的有几分道理，可是怎么想又觉得不太对。
　　不对不对，这不太对啊。她这嘴死的都说成了活的。
　　便见一阵妖风出来，直接将那张银票当着众人的面卷着吹上了天。
　　顺着风便飞出了老远，眨眼连影子都看不到了。
　　嗯，很有道理。钱掉地上丢了，那就再丢一张，看看怎么丢的。现在好了，丢两次了！
　　池锦龄嗯了一声：“你看，哪里是被人偷了，明明是吹走了。行了，快去追吧。”挥挥手，洒脱的不行。
　　周边不少百姓看见银票飘走了，也顾不上凑热闹了，全都转身追去了。
　　一百两啊，吃吃喝喝两年都够花了。
　　楼上几个公子哥本来打算看好戏，此刻都忍不住闷笑出声。
　　谁都能看出，那富商找茬而来。
　　找茬不成，还被当众坑了一把。


第8章 抛妻弃子凤凰男
　　“你强词夺理！你还我钱！”富商腿一拍，哎呀，让那丫头给整了。他事没办成，还赔了钱，这死丫头！
　　“还要怎么还？方向已经给你指出来了，你不去追，还赖我丫鬟？？我看你是故意找茬？我说了，我只负责找你怎么丢钱，不负责找回来！你丢的，与我何干！横竖不是我丫鬟偷的！”池锦龄眼神一眯。
　　池老祖教训小辈，就没人敢反驳过！
　　那理所当然的气势，竟是气得那富商半点没反驳出口。
　　“小小年纪不学好！”说完，恨铁不成钢的看了他一眼，那一眼，富商差点以为看到了他死去的老母亲。
　　那富商顿时缩了下肩膀。
　　说好的不能让人看出来，要是将身后人抖出来，他恐怕还走不出京城！
　　身后酥柔满脸星星眼，小姐这是为她出头呢！
　　场中看戏的大小姐也是一脸懵：等等，说好的她受委屈了我来救场呢？
　　秋霜全程看着，好不容易聚集起来的人群全都跑去追那一百两了。
　　“姑娘，咱们还请她回家吗？”秋霜压低了嗓音问道，不知道为什么，姑娘依然还是笑着，可是她有点害怕。
　　池娉婷抿着唇：“去吧。”早知，便不等了。
　　如今，这施恩倒是不好了。
　　“这位老爷，若是有什么问题可去池家找我父亲。想来，我父亲公认的为官清廉定能为你主持公道。”池娉袅声音轻柔，但语气却带着不容置疑。
　　“但若是污蔑，我池家女儿却是容不得这盆污水的！”池娉袅语气带了几分厉害。
　　朝池锦龄泼脏水无事，但朝池家，可不行。
　　那是母亲的心血，也是她的依靠。
　　“妹妹，可还在生娉婷的气？她小孩子不懂事嘴上没分寸，回家我定让她与你道歉。你闹够了，可也该回家了？”池娉袅站在那里，便是一副端庄的模样。
　　说话做事绝对让人挑不出半点理。
　　“爹娘都担心你。但他们毕竟是长辈，总不好他们亲自出门接你吧？毕竟，对锦龄你名声不利。”众人见了都不由点头，这大姐，当的是有气度，名不虚传。
　　若是，池锦龄真比她小就更好了。
　　只可惜，池锦龄比她大，她才是名副其实的姐姐！如今众人这安然接受的模样，何尝不是对池锦龄和对她死去母亲的不公！
　　池锦龄气乐了。
　　她当老祖宗时，就算一碗水端不平，但也绝对不会留下把柄让人议论。这家子，半点不会为人父母！
　　池老祖压住了火气，没吭声。
　　池娉袅本想着，二妹向来脾气一点就着，平日里在大庭广众下也没少挨训。今儿，铁定又要跟她犟嘴了。
　　哪知，池锦龄点点头。
　　“是该回去了。我母亲走的早，总不能让她去世也不安心。若是她还活着，定然是不让锦龄流落在外的。”池锦龄叹了口气，竟是提脚就走。
　　秋霜脸色一变，偷偷看了眼大姑娘，果然，大姑娘一闪而过的阴霾。
　　这话，是相当诛心了啊。
　　十来岁的小姑娘被父亲逐出家门，若真是亲娘，就算不带孩子回去，也会将一切谋划好。
　　池娉袅上了马车，都仿佛听到耳边还有人再说：“到底是后娘，这哪比得上亲娘。这池二姑娘，也是个命苦的。就算京城中少有骄纵姑娘，但也不是没有过。当年郡主还离家出走，最后亲娘不还给她买了个宅子住着么？池家也是心狠的了。”
　　做了一堆的铺垫，全让她得了好名声。
　　池娉袅手中的鸳鸯手绢儿拧成一团，静静的坐在马车中，谁都能看出大姑娘的心情极其不悦。
　　“二姑娘说话口无遮拦，大姑娘别跟她计较。”秋霜是最得宠的丫鬟，只能硬着头皮劝了一句。
　　“她得罪了陆家，将来是好不了的。”
　　池娉袅睁开眸子：“此话你若再说，便自请出府。她是我妹妹，我自然是盼着她好的。”语气淡然，又恢复了宁静气息。
　　秋霜低着头：“是，姑娘气度大，奴婢想岔了。”马车咯吱咯吱的响着，池大姑娘的心却也不平静。
　　如今太子大选在即，她是不能出半点差错的。
　　若不是怕家风不严，或是池锦龄在外给池家拖了后腿，母亲也不会让她请池锦龄回来了。
　　到了池家大门外。
　　池锦龄跟着大姑娘一起进了大门。
　　池家虽然才进京十几年，根基浅。但好在娶了门好媳妇，如今也算是站稳了脚跟。
　　也算是高门大户了。只不过底蕴稍浅罢了。
　　如今几个女儿大了，再一联姻，倒是能成为池家助力。
　　“她倒是还知道回来！死在外头还让我省心些！”还未进去，便听到砰的一声，茶盏从正厅扔到了门外，直接摔碎在池锦龄面前。
　　“老爷，孩子还小，要多费心。姐姐走得早，又娇惯孩子，如今咱们少不得多费心。”屋内，太太正劝着池老爷。
　　“当初进京的时候，我就让她将孩子记你名下，将来孩子有个好前程。如今看看她养的什么样！乡下来的到底比不上夫人你！”池老爷叹了口气。
　　“好在小哥儿记在了你名下。”说完又笑了。
　　却没发现太太陡然变了的脸。
　　没生出一个儿子，至今是她的软肋。
　　“那孩子聪慧，又当我是亲生母亲，我自然尽心教诲了。他毕竟是老爷的亲骨肉。”太太笑着道。
　　“若是那毒妇也能有你这般善良便好了。伤了你的身子，害你没了孩子，是我的错。”两人低声说着什么，直到丫鬟进来通报才分开。
　　池锦龄修炼过自然耳力过人，此时听到里面的声音，心中更是不耻。
　　明媒正娶的妻子进京后便跟个姨娘一般，养在后院。
　　好在又怀了小儿子，即便是面容比不上朱氏，但肚子争气啊。哪知道那天与朱氏发生冲突。两人在屋内谁也不知发生了什么，之后便是朱氏昏倒在屋内，传了大夫。
　　朱氏竟是小产了，且因小产伤了底子。以后再难有孕。
　　那时才知道，两人竟是一同怀了孕。
　　为了弥补朱氏，池老爷直接下了命令，孩子出生便记在朱氏跟前，做池家的嫡长子。从以后她母亲便郁郁寡欢，孩子出生当日便撒手人寰。
　　嫁给池老爷，这辈子都没享过一天福。到了最后儿子成了别人的，丈夫成了别人的，正妻之位都没了。
　　“孽女，孽女，你还知道回来！我池家的脸都让你丢尽了！”池老爷一见到她便脸色阴沉。
　　怎么看都比不上朱氏养育的孩子。


第9章 把她嫁出去
　　池老爷如今四十不到。
　　科举前家境贫寒，但娶了个妻子操持家务照顾老人，几乎从未让他费半点心。
　　即便是前二十年在乡下过的，如今也丝毫看不出老态。
　　且因为当初那副皮囊被朱氏看重，这些年也很注重自身形象。
　　如今儿女大了，他看着倒是依然年轻。
　　整个人身形犹如一颗青松般挺拔，眉宇间带着读书人特有的气质。
　　相比起来，当年池锦龄母亲进京时，就老的不成样子了。
　　“池家的脸不是在十六年前就没了？”池锦龄见了他也并未行礼。这样的人枉为人父，枉为人夫。
　　“蒙骗结发妻子另娶，还以正妻相待，还要什么脸面？池家祖上都因你而蒙羞！”这也亏的是身份上比他矮了一头，不然非要打爆他的狗头。
　　当初在修真界，她也不是没见过这样的人。
　　曾经有个徒孙，在凡间成了婚，有了妻女。却因为步入修仙一途，抛妻弃子，步入修仙界更是隐瞒一切。
　　因着在修仙一途上颇有天分，被她收做弟子，后来更是与一女子结为道侣。
　　后来那孩子告到她跟前。
　　她便亲自废了那徒孙灵根，从此成了个凡人。而那妻女，女儿却是有上好的灵根，带着母亲重回修仙界。说起来都让人畅快。
　　但也能看出池老祖对这类人的厌恶。
　　如今自己成了池锦龄，这一切的因果自然也是由她承受。更是增添了几分愤怒。
　　“你给我滚出去！孽女，如何跟你父亲说话！”
　　朱氏脸色变了一瞬，只不过很快便恢复了正常。
　　“你这傻孩子，定是又埋怨我抢了你母亲之位。我当初……罢了罢了，我的孩子也没了，全是我为自己还债吧。”朱氏擦了下眼泪，池娉袅顿时眉头都皱狠了。
　　“还不快跟你母亲赔罪认错？若不是她心软让袅姐儿请你回来，我宁愿你死在外头！”池老爷怎么看。怎么对池锦龄都不顺眼。
　　“我怎么生了你这么个孽障！”池老爷眉头都能压死苍蝇。
　　“你还能塞回去？”池锦龄看向他。
　　酥柔早已在身后吓得动弹不得，疯了疯了，二姑娘疯了，竟然敢当众与老爷叫板了！
　　池锦龄如今看着亲爹满脸挑剔，这简直就不是个合格的父亲！
　　“你给我滚出去！”池老爷阴沉着脸。
　　“滚？我是池家正儿八经的嫡出小姐，你以为是什么阿猫阿狗？我若是滚了，明儿就有人弹劾你！我看你是过了二十年好日子，记不清曾经吃糠咽菜的日子了。”池锦龄狠狠看向他。
　　池老爷让她气了个倒仰，若不是朱氏手快，估计能一屁股坐地上。
　　“酥柔，走！”池锦龄眼神霸气的一扫，便率先走出了门。
　　刚走到门口，便遇到一个几岁孩子，正眼巴巴的站在那，见她过来，连忙又躲了起来。
　　“带我回房。”池锦龄可不是会让自己受委屈的人。
　　凭什么自己的东西要让出去，该享受的不享受，那是二傻子。
　　“关起来，给我把她关起来。谁敢放她出去，全都给我滚！无法无天了，她教的什么孽子！”池老爷气得脸色发红，额头冒着一股股青筋，可见是气得厉害了。
　　他在家里要看朱氏的脸色也就罢了，现在连那乡下来的丫头都管不住了？！
　　“你不准去找她，看看她像什么样子！凭白带坏了我唯一的儿子！”唯一的儿子进来时，池老爷直接来了一句。
　　朱氏看见儿子进来，脸上也好看了几分。
　　只是怎么也有几分隔阂。
　　但毕竟，她的肚子不争气。
　　“哥儿还小，那毕竟是她姐姐。那个，也是她的母亲。老爷跟自己孩子置气什么，那孩子本就顽劣，咱们找她回来也是怕她在外出事。等找到合适的人家，嫁出去便是了。也算是全了姐姐的心意。”朱氏端的是一副贤惠架子。
　　“她这样，还有什么人家敢要。”池老爷嘴上这么说，心里却是意动了。
　　“那些寒门子弟，总能找到合适人家的。再不然，我娘家也有几个侄辈，说合一下也是能试试的。”朱氏面上带笑。
　　这下，池老爷越发心动了。
　　朱氏一家，在京城也是数一数二的人家。
　　朱氏娘家，与皇后同出一脉。虽然朱氏只是庶出，但如今因着池老爷几次升官，如今也是能说得上话。
　　“这如何配得上？你娘家侄儿都是高门大户。若是能做个姨娘……”
　　“那不可，我池家女儿万万不做妾的。就算不是我肚子里出来，那也是视作亲生的。”朱氏皱眉拒绝。这下池老爷眼睛都亮了。
　　要是能做上正妻，简直是高攀了。
　　“你啊，也就你为我着想了。这些年辛苦你了。”池老爷两人相视而笑。
　　池娉袅牵着弟弟直接出门了，嘴角含着笑。
　　池锦龄当然做不得妾，当初想让她做陆世子的妾，也不过是因着陆世子家世斐然。将来对自己也有助力。
　　至于朱家，池娉袅眉头微皱。
　　仗着皇后尚在，太子年纪正好，如今行事越发不知所谓。底下几个分支行事越发大胆。
　　让池锦龄过去，正好将来她上位了一锅端。
　　想起太子，那个风华正茂一身俊朗的男人，池娉袅嘴角便扬了几分。
　　池明扬偏着头看向大姐，其实，他一直有点怕大姐。
　　“怎么了扬哥儿？”池娉袅轻声问道，满脸关切。
　　“大姐你抓疼我了。我想自己走。”池明扬正好四岁。因着池家上上下下的期望，这孩子少年老成，看着年纪小小便一副懂事的大人模样。
　　池娉袅愣了一下，这才发现自己太过用力，他手上都出现了红色痕迹。
　　面上一闪而过的尴尬。
　　“姐姐不妨事，是扬哥儿太娇气了。”池明扬扬起笑脸，池娉袅这才放了心。
　　这孩子一直惯会巴结母亲，想来也不会乱说的。
　　“等会我差人送伤药过来。你先回去好好温习书本，你可是我们池家的希望啊。”池娉袅微笑道。
　　真可惜，这孩子不是从母亲肚里出来的。


第10章 世子的秘密
　　这孩子一直惯会巴结母亲，想来也不会乱说的。
　　“等会我差人送伤药过来。你先回去好好温习书本，你可是我们池家的希望啊。”池娉袅微笑道。
　　真可惜，这孩子不是从母亲肚里出来的。
　　“小姐，你今天太大胆了，要是老爷真把你赶出去可怎么办……”酥柔私心里还是想回来的。
　　在任何一个地方，女人离家出走都没有那么好过。
　　池锦龄看了她一眼，哎呀，这小丫头还挺单纯的。
　　池老爷仕途上还想有所进呢，怎么可能让嫡出女儿流落在外？
　　她当初作为一个老祖，可是对底下人的人品很重视的。
　　“虽然禁足了，不过能回家倒是好的。”
　　池锦龄看着周围环境，虽然比不得曾经住的地方华丽，也还没感觉到灵气的存在，但勉强能住人了。
　　“小姐，扬哥儿来了。”酥柔指了指门外。
　　这俩姐弟，一个天上一个地下。
　　两个人也一直不合。大概是原来的池锦龄讨厌他认贼作母，一直排斥这孩子。
　　“我给你送了血燕过来，是大姐……是袅姐姐给我的。”池明扬小心翼翼的让丫鬟递过去，自己不敢靠近。姐姐可讨厌他了。
　　池锦龄听见血燕便眉头皱紧了。
　　小孩子顿时又浑身汗毛都耸了起来，又要发火了。
　　“你拿回去吧，燕窝就是燕子的痰，血燕不就是痰中带血，这哪吃的下去。”那嫌弃的表情，听得池明扬一口茶差点喷出来。
　　呛得连连咳嗽，还不忘站起身给姐姐认错。
　　酥柔嘴巴动了动没吭声，血燕可是好东西，但姑娘你都这么说了，这还怎么吃得下去？
　　别说她了，连池明扬顿时都有一种恶心干呕的感觉。
　　痰中带血！以后，再也不吃这东西了！
　　池明扬顿时手忙脚乱的收起来藏着，这可不能被母亲和大姐看见了。
　　“方才我听父亲说，母……”池锦龄历来是不许他叫母亲的。
　　“她要给你相看个人家。大概是在朱家侄子辈，你小心着些。我常听书塾的人说，朱家人都骄纵，好好好色……”小家伙低着头耳根通红。
　　说完便抓起血燕飞快的跑了。
　　“姑娘，奴婢觉得，小公子对您挺好的。他养在主母跟前，刚出生的他又不能选择。你们亲姐弟，总不能真成仇人吧。”酥柔小声的说了一句。
　　以前，只要说起小公子，姑娘便会大发雷霆。骂他白眼狼，骂他狼心狗肺的东西。
　　有好几次，她都偷偷瞧见小公子，在门外默默看着谩骂自己的小姐。
　　却不敢迈进门来。
　　亲姐弟如仇人一般，生母九泉之下不知该如何心痛。
　　池锦龄听完并未作答，许多事情说再多不如做做看。
　　此时的陆封安却是使劲儿敲脑袋。
　　“我这样敲，你会痛吗？”
　　脑子里没反应，但是他脑瓜子疼。
　　陆封安气得将椅子踹翻在地，真是见鬼了，到底哪里来的这么邪门的玩意儿！
　　他很想知道，自己若是真的不照做，会怎么样！
　　但自己之前躺在那里动弹不得，却也是真的，脑子里的声音也是真的。但想到自己将来的命运要掌握在一个名为系统的东西上，他就忍不住要疯。
　　“世子爷，乔姑娘唤您过去一趟。”小厮在外候着。
　　“没空。”陆封安满脸烦躁，我都快死了，谁还管那么多啊！
　　小厮在门外都快哭出来了，世子这软硬不吃，待会乔姑娘得受不了了。
　　这要真是十王的爱女，可得罪不得啊。
　　陆世子正愁着呢，便听到脑海里一声清脆的要老命的叮铃声。
　　“叮咚，池姑娘为爱修书三百封，请立即回应！违者，电击！”冷冰冰的声音里，他总觉得，夹杂着些许幸灾乐祸。
　　“我不回，凭什么要回！要回你回，那些东西本世子看都没看过！”陆封安恶向胆边生，直接瞪着眼睛，满脸坚定。
　　不，他是铁骨铮铮的男儿，绝对不会妥协！
　　他算是明白了，一旦妥协，这辈子就摆脱不得了！
　　陆铁骨下定了决心，他是打算试探这东西的底线，总不能一辈子被吃定了！
　　脑海里停顿了一瞬间，随即再次响起：“电击一，准备！”
　　嘟……
　　浑身一股电流击过，直接将毫无防备的陆世子砰的一下电翻在地。
　　陆世子满脸懵，还未站起身，便听到第二声响起。
　　“电击二，准备！”
　　嘟……
　　噗通一声，再次跪倒在地，陆封安只觉得浑身发软，好像所有的骨头都酥了，头发全都竖了起来。
　　陆封安，早已失了大半力气趴在地上。
　　“电击三，准备！”
　　陆封安！！！
　　等陆封安醒来时，全家人再次围拢在了他身边。
　　“我的儿啊，这到底是怎么回事？太医都来了好几轮了，你整整昏睡了三天！”老太太一下子苍老了许多，陆家怎么如此多灾多难啊。
　　陆封安：在我生命倒计时的时候，已经昏睡过去了三天？
　　陆封安抖了一下。
　　“好的，接受任务。”脑海里默默念了一句。
　　“任务失败扣除三点生命值，任务成功增加三点！”很好很强大，我已经睡过了三天，也就是说，我回三百封信，也只能勉强把我睡的三天补回来？！
　　铁骨铮铮什么的，他从来没说过，从来没有！
　　陆家人发现，世子醒来后脸色更冷漠了，浑身跟带了冰块一般，整天冷着脸见谁都没好脸色。
　　深夜。
　　“把，咳，把池姑娘给我送来的信全都找出来。一封不许少！一样不许落！”
　　小厮震惊的看着他。
　　“世子您不是说，池姑娘私相授受是没有教养吗？怎么还……”
　　陆封安眉头一皱：“简直一派胡言！池姑娘勇敢追求心中所爱，哪里错了？”为了谨慎起见，陆胆小开始了百般求生之旅。
　　小厮……
　　世子这是中邪了吧？
　　眼看着陆世子通宵达旦审信回信，小厮越发惊恐了。天啊，那小山高的信，得回到什么时候？
　　小厮有种骇人的猜想，大概……
　　池姑娘并不是单相思啊！
　　啊，这美妙的误会！


第11章 归来之人
　　“世子，该歇息了。”
　　小厮在门外轻轻道，见着窗边的人影，眉毛不由一挑。
　　此时天都亮了，世子一宿没睡，他劝了无数遍都不曾将他劝下。
　　反倒是自己被他折腾的跑来跑去，将池姑娘这几年送的信件全找了出来。
　　有些受了潮，都放的起了霉。几乎全都没拆开过。
　　“世子大病初愈，需得好好休养，且不能再劳累了。若是老太太知晓，定要心疼了。”小厮劝说了一句。
　　正说着，便听到里面吱呀一声，门开了。
　　“世子，你这是！”小厮猛一抬头，便看见陆世子双目充血头发散乱的走出来。
　　眼底下还有些许黑眼圈。
　　陆封安伸了个懒腰：“将东西封好找个机会送给池姑娘，万万不可让人瞧见了。”陆封安心中对池锦龄着实烦闷了。
　　这该死的系统怕不是她的走狗？
　　小厮端着那一盒信件颇有几分慎重，刚走出去没一会，便遇到了乔姑娘。
　　乔姑娘如今在陆家住着，但一直住在女眷那边，陆家好吃好喝待着，很是客气。
　　“世子可起了？”乔姑娘身着一身蓝色衣裙，小厮多看了她一眼，真是怪了，每次都能穿着与世子相配的裙装。
　　真巧。
　　世子独爱黑色，白色，蓝色的长袍。
　　乔姑娘，似乎也总是这几样。每每都能撞上他们穿同一系列，不少人都觉得他们相配。
　　“姑娘可来了，世子一宿没睡呢。”小厮眉宇有几分忧愁。
　　乔姑娘身后的丫鬟看了小姐一眼，便笑着道：“若是老太太知道你这般伺候世子，可少不了你一顿打。世子这两次都病的凶险，你还放任他熬夜。”玉纺笑着打趣了一番。
　　小厮苦着脸：“这也无法啊，世子忙着回了一夜的信，谁知道着什么魔了。罢了罢了，我先去送信了。”
　　玉纺却快一步上前想要打开盒子，刚把盒子打开嘴里道：“让我瞧瞧给哪家姑娘写的……”
　　小厮却慌忙后退一步，将东西猛地盖住。
　　“玉纺姐姐别吓小的了，世子的事小的哪敢胡说。小的先去了。”连忙快步离开了。
　　他可记得，如今京里池姑娘臭名昭著，人人生厌呢。
　　看着小厮走远，玉纺脸上的笑容才淡了下来。
　　“姑娘，奴婢刚刚看到，那信上写着一个池字。似乎，很是娟秀。倒像是姑娘的笔迹。”玉纺是她路上遇到的丫头，倒是很得她心意。
　　乔姑娘点了点头，眼底却闪过一抹沉思。
　　池？
　　记忆里，只有一个池家女儿很是出彩，似乎就在明年大选会被选为太子侧妃？另一个女子选为太子妃。
　　还未过门，太子妃便病逝。
　　但是，这跟陆世子没有半点交集啊？
　　乔姑娘秀眉紧蹙，莫名带了几分烦躁。
　　她突然觉得，她回来这半年，一切好像有了些变化。
　　陆世子从不曾有过被马所伤，还是被一匹老马踩伤而性命垂危。
　　姓池，姓池……
　　“姑娘咱们先去看世子吧，世子接连拒绝了姑娘两次，一点都不知道顾忌姑娘。姑娘一个人从大西北来这帝都，世子爷也不管管您。”玉纺剁了下脚。
　　“世子事忙，不可胡言。”乔姑娘摇了摇头，这才提步往前走去。
　　曾经，她在来京的路上便死了。
　　她的父亲是十王，拥有十个王的俸禄，在边疆也拥有绝对的权利。十六那年，父亲将她送进京，说是进宫与公主作伴，实际却是质子一般的存在。
　　一路上她忧心自己的将来，却不曾想过，还未到京便死了。
　　死在暗杀之下，看着那些人将她抛尸荒野。
　　之后的几年，她一直看着王朝跌宕起伏，看着京城风起云涌，也看中了，那个男人。
　　到了世子院外，看守的小厮进去通报了。
　　乔姑娘不自觉挺直了脊背。眉宇间带上了几分势在必得。
　　她知道他的一切喜好，知道他起床的时辰，知道他爱吃什么不爱吃什么，知道他爱穿什么不爱穿什么，那些年，她像个孤魂野鬼一般在世间游荡，近乎痴迷一般的跟着他。
　　陆封安出来时，便看到她正浅笑的看着自己。
　　身上正穿着一身浅蓝色长裙，头上还有两颗浅蓝色毛球，显得端庄中多了几分俏皮。
　　陆封安眉头皱了皱，低头看了眼自己身上的长袍。
　　明明她的一言一行都合自己的心意，偏偏心底就是有几分不太舒服的感觉。
　　“世子爷，这是小姐昨夜为你炖的羹汤，小姐做事不愿假手于人，守到半夜都要亲自炖，都不让奴婢插手。小姐日日熬汤，奴婢瞧着心疼还偷偷请了小厮来请世子，被小姐知道着实骂了一顿。”玉纺见了礼后笑着道。
　　“这丫头被我惯得没边了。”乔尔嘉轻瞪了丫鬟一眼，玉纺顿时吐了吐舌头退到一边。
　　陆封安请二人进屋坐下，并且大开了大门。
　　乔姑娘见了，嘴角越发带了几分笑容。
　　她最是清楚，他为人有多正派。
　　“这种事何须你亲自动手，打发丫头做便是了。这些日子身子可好些了？”陆封安淡淡道，眉宇间有几分疲态，眼底还有些乌青。
　　“那怎么一样，若不是世子，尔嘉恐怕早已暴尸荒野，救命之恩，尔嘉无以为报。”乔尔嘉便是乔姑娘闺名。
　　陆封安摇了摇头。
　　“此事我还未查出眉目，乔姑娘你平日小心些。此事我也上报给了陛下，恐怕很快便会召姑娘觐见。想来定会给姑娘一个交代！”陆封安满脸严肃。
　　此事非同小可。
　　十王好几个儿子，唯独这么一个女儿，听说在西北便宠上了天。
　　若是来京途中当真出事，且本就是陛下旨意，只怕如今王朝内外，早已尸横遍野。
　　陆封安遇到她时，她正被一拨人追杀。并且救下来之后，追杀之人都络绎不绝。
　　只怕是得了死令，必要取得她性命。
　　由她的死来推动战乱，陆封安是绝不会让人谋成的！
　　乔姑娘低低的应了一声，眼底也闪过一丝狠辣，这一次，既然我不死，那便定要查出幕后凶手！
　　抬起头看向窗外，天空湛蓝一片。
　　曾经的此刻，京城的天，都血红一片了吧？


第12章 已阅
　　池府。
　　“姑娘这是门房托人送进来的，说是陆家小厮拿来的。”酥柔捧着个箱子，还有些重。
　　池锦龄如今被人禁足了出不去，干脆便安心在家吸纳灵气。
　　确实，这鬼地方灵气很稀薄。
　　“拿来我看看……”池锦龄眉毛一挑，
　　酥柔迟疑的看着她，姑娘好不容易走出来，陆世子怎么又来这一招？
　　上了锁的小箱子一打开，嘿，重重的一沓信让酥柔脸色都变了。
　　慌忙将门关上，私相授受，这要是传出去姑娘就完了。
　　“姑娘，您可不能再胡来。以前便是那几个小蹄子听了三姑娘的话，偷偷帮你送信。不然你哪会越陷越深，名声也污了，酥柔是不会帮你的！”酥柔气得跺脚。
　　看了那么大一箱子信，虽然早就知道姑娘给陆世子写了许多表白心意的东西，哪知道竟是这么多！
　　这要是传出去，姑娘还要不要嫁人了？
　　池锦龄拿起拆封，发现每一封都有了回应，无非就是你很好，但是我俩并不相配啥的。
　　“拿纸笔来。”
　　酥柔见她还要回信，气得当即就不愿理她了。还是池锦龄叹了口气自己去拿出来。
　　大手一挥写了俩字：“已阅。”
　　“送出去吧。”努了努嘴，酥柔这才转了笑脸，连忙拿信封包好送出去了。
　　陆家小厮竟然还等在门外？
　　酥柔微微惊了一下，不过脑袋却是高昂着，眼睛都快长到了天上。我家姑娘这次可没给你写情诗！
　　小厮急急忙忙接过还满是笑脸，哎呀，这可是世子回信三百封的姑娘啊。
　　绝对是世子心上人，妥妥的了。
　　酥柔见他满脸谄媚还有些呆滞，这是怎么个意思？
　　等回信送到陆世子手上时，乔姑娘正要出去。
　　“世子世子回信了回信了。”小厮急忙递过去邀功，陆世子一把接过便塞进怀里进去了。
　　乔尔嘉眉头皱的更厉害了。
　　眼神定定的看着陆世子颇有些忙乱的背影，乔尔嘉心中一沉。她跟了他几十年，从未见过他如此失态。
　　她自认痴情，绝不会有人比自己更爱他。
　　几十年，她日日夜夜跟着他，这个男人早已在她心里分离不去。
　　她丝毫不觉得自己这样的行为有多恐怖，任谁在旁边日日盯着你，恐怕都只会心生惧意吧？
　　乔尔嘉算了一下，如今马上到大选，这前后还出了一件大事，她也得赶紧去谋划了。
　　陆世子进了门却是立马将回信打开。
　　粗狂的两字映入眼帘，那扑面而来的气息让他差点以为看到了祖父写的兵书。
　　“已阅！”跟当年做太子伴读时，太傅的批阅一模一样！
　　“叮咚，回信三百封达成，三日生命值已发放。额外获得回信一封，特奖励七日生命值！余生：十三天！”
　　陆封安！
　　十三天，竟然还额外多得了几天？
　　陆封安心中有什么东西一闪而过，将那信封郑重的收起来，这可是给他赚来了十天生命的宝啊。
　　小厮：天啊，世子果然心悦池姑娘已久，绝对的啊！
　　陆封安觉得小厮看自己的眼神有点稀奇，但也没多想，系统这事他自己都不可思议，还能被别人瞧见？
　　“世子爷，老太太请您过去。”门外小厮通报了过来。
　　陆封安整了衣冠才踏步过去，这段时日老太太也受了不少激动，看着老了许多。
　　“封安啊，听说你昨儿在书房通宵看书？”冯氏皱着眉头，七姑姑正轻轻地给她捏肩捶腿。
　　“小厮怎也不提醒你？这般不尽职，可要赶紧发卖了。”老太太现在是吓怕了。
　　“祖母不管他的事，孙儿只是抄写一些佛经祈福。”陆封安面上带笑，七姑姑笑了一下，七姑姑年纪跟他差不多，但是板着一副脸显得有些老成。
　　看起来比他年纪大多了。
　　老太太这才带了几分笑，看着他的眼神格外慈爱。
　　“你啊，今儿也是正好，我准备带你七姑姑去城外寒云寺祈福，你便跟着一起吧。你这段时日，遭罪了。”老太太叹了口气，陆封安本不想去，倒也应下了。
　　七个姑姑，把这京城内外的寺庙全都拜遍了。
　　如今六个姑姑轻易不出门，也就七姑姑陪着老太太到处走动。
　　“我给你七姑姑相看了一个青年才俊，等寒云寺回来就能相看了。”老太太语气却并无多少喜悦。
　　七个女儿，每个都是相看失败。即便是相看成功了，最后也总以各种理由毁亲，如今六个女儿都不愿嫁人，只剩老七还愿意陪着她继续。
　　老太太心里苦啊。
　　前年找了个寒门弟子，老六跟那年轻人也互相看重。
　　谁知刚下了定的第二天，那年轻人便被一堵围墙倒下砸断了腿，从此一生都要躺着。那人家里，抬着人过来退亲。
　　陆家女儿有女无郎，当真是无法更改的命啊。
　　看着老太太如此忧心，陆封安心中微沉。
　　等扶着老太太上了马车，老太太才又带了几分喜悦。
　　“七女啊，娘对不起你们啊。”老太太拍拍女儿的手，七姑姑这才带了几分笑，犹如春雪消融般温暖和煦。
　　“母亲，女儿愿意一生陪着你。”
　　老太太更难受了。
　　到底造了什么孽哦。
　　寒云寺山脚下。
　　“我带袅袅去找师傅，你们暂且去拜菩萨，等忙完我便让人来寻你们。”朱氏双手端庄的放在身前，身后池娉袅带着温柔的浅笑，不少人都偷看她。
　　池娉婷点点头，她才不爱跟着母亲。
　　朱氏看了池锦龄一眼，不带任何情绪便转身离去。
　　年后便是大选，袅儿的关键时期，不然早将一切收拾妥当了。如今，可是出不得半点差错。
　　池锦龄颇有几分兴致的看着这些寺庙，她曾经在修仙界向来都是被人祭拜的，有人叫她仙子，有人叫她老祖宗，坐在上面徒子徒孙跪拜起来看着格外壮观。
　　如今轮到自己去求神拜佛，心理上还颇有几分新奇。
　　“姑娘，这里的寺庙可灵验了。陛下每年都来祈福，听说太子今儿也来了。”酥柔指了指周围，不少姑娘从马车上下来，远比平日里多多了。
　　池锦龄略一点头，便瞧见池娉婷一脸不屑的看着她。


第13章 嫁不出去的七个女儿
　　“你拜神有什么用，全京城谁不知道你名声尽失，不知廉耻，陆世子见了你便生厌呢。”池娉婷满脸笑意，眼神中满是得意。
　　“三小姐，若不是你让二姑娘接近世子，连对世子表白心意也是你的意思，我们二姑娘如何会落到这种田地？”酥柔没忍住便质问一句。
　　“死丫头，竟敢跟我顶嘴！掌嘴！”池娉婷脸上笑容一收，见周围隐隐有人注意到自己，还有好几个世家子弟正在不远处，心中也有了几分慌乱。
　　她算计池锦龄，本就没怀好意，但是池锦龄自己笨啊。谁让她往套里钻的！
　　不自量力喜欢陆世子！
　　池娉婷眼中有几分不悦。
　　“你信不信，你今日若掌她的嘴，我能直接撕烂你的脸！小小年纪心肠如此恶毒，没有半点怜爱之心，枉为人！你这张嘴，真该好好闭着。”池锦龄眼底一沉，她有无数徒子徒孙，任谁到了她跟前不是老老实实？
　　这姑娘在记忆里，可没少欺骗从乡里来的池锦龄。
　　“你，你敢！”池娉婷一时被她所震慑，差点没反应过来。
　　“酥柔，走。”池锦龄看了她一眼，这些丫头，都该好好治一治！
　　酥柔心里一喜，连忙抬腿跟上了。还以为今儿要挨一顿打呢，不过就是挨打她也要说，总欺负二姑娘，她可气可气呢。
　　酥柔带着池锦龄将菩萨全都拜了一遍，到了大堂外的相印树，停了下来。
　　“姑娘，这叫心心相印树。说是所求之人都能婚姻顺遂夫妻和睦。你，你还用不着呢。”酥柔红着脸，姑娘您可别又要刻陆世子的名字了。
　　刚走到树边上，便瞧着一个老太太十分虔诚的在刻字。
　　“老夫人，您这么大年纪也来求姻缘啊？真是勇于追求啊。”池锦龄没忍住多问了一句，实在是，头发全都花白了，走路都拄着拐，这对爱的追求也太执着了！
　　池锦龄倒是不排斥，反而有些敬佩。
　　老太太身后一姑娘闷笑出声。
　　冯老太太差点让这缺心眼的丫头气死。
　　“我这把年纪嫁过去是贪图人家一副棺材？”老夫人手中的刻刀都放下了。
　　瞧着上面只刻了半句陆七，后面名字没刻。
　　“你这还没刻完呢。”池锦龄也知自己搞错了，显然是为后面那个女子所刻。
　　自古以来老人都是操心儿女婚事的啊。
　　“还没定亲呢，我母亲是不知如何刻。”七女笑着道。面前这姑娘看着灵气逼人，竟是京城少有的那类人。
　　见过秀外慧中的，见过端庄娴雅的，俏皮灵动也不是没见过，但这般浑身充满灵气的倒是少见。
　　“那还不简单，来来来，我帮你。”池锦龄别的不说，这刻字可是好手，在修真界她刻了多少阵法啊。
　　三两下便刻了一张，陆七，配，世间任意一人。顺带还催动了体内一丝灵力。
　　灵气虽稀薄，她也不是没有法子修炼。
　　“呐，这不就好了。遇上的，都是最好的良配。”池锦龄笑眯眯的，经她手中刻出来，都是带了灵气的。
　　老夫人愣了一下，虽然觉得有些不讲理，但想想，也作罢。
　　随即便递给身后丫鬟抛到树上挂着了。
　　七姑姑似有所觉，抬头看了那牌子一眼，总觉得好似在发着光呢。
　　池锦龄看着那七姑娘，“哎呀，红鸾星动，这俩月你要嫁人啦……“说完还道了一声恭喜，便拎着裙子跑了。
　　刚从转角走开，陆封安便拿着签文过来了。
　　“祖母，这次求了个好签，师父说姻缘乃天作之合，必是上上签，大吉大利。”陆封安是不信这些的，但祖母信便行了。
　　七姑姑笑笑并未多言，信不信一切尽在不言中。
　　倒是老太太高兴地添了又加了些香油钱。
　　快响午时，一群人都往素厅走去，寒云寺素食乃是一绝，听说当年陛下都慕名而来吃了两顿。
　　池锦龄上辈子吃过不少好东西，虽然这里的素食却是出彩，但并不让她惊艳。
　　饭堂时，池娉袅也出来了。
　　池娉袅脸颊微红，紧跟在朱氏跟前，只是瞧见池锦龄时脸色淡了几分。
　　“娉婷你怎么把她也带出来了，她都害的你们池家没脸了。”礼部侍郎家的陈温怡今儿也来了，上前拉着池娉婷的手摇摇晃晃。
　　“有些人也不看看自己的身份，什么阿猫阿狗都往世子跟前凑。”这京城，除了太子是储君在宫中受宠，余下的便是陆世子了。
　　陆世子可是香饽饽。
　　池娉婷嫌弃的走了两步：“有什么办法，再如何也是池家女儿。我姐姐向来善良，你又不是不知道。还是我姐姐亲自接回来的呢。”
　　周围几个夫人听了都不由点头，朱氏虽然当年做的事失了礼数，但教育女儿却是极其有一套。
　　池娉袅惊才艳艳，品性更是出挑，但如今过了十六还未相看，想来也是冲着明年大选的。
　　“陆世子今儿也来了，与太子众人都在佛堂外的桃林，咱们也去看看吧？”陈姑娘眼神带着雀跃，池娉婷又何尝不心动。
　　“大家都在那儿，咱们过去看看并不引人注意。”
　　朱氏见人不少便也同意了，如今孩子大了，是该带出来多走动了。
　　眼神隐晦的看了眼池锦龄，见她连个眼角都没给自己，便又气冲冲的移开了眸子。
　　“娉婷你姐姐长得真好看，我娘都让我跟你姐姐学着点儿。娉婷，你真幸福有个这么厉害的姐姐。”陈姑娘满是羡慕，池娉婷笑眯眯的，似乎与有荣焉。
　　果然，桃林的树全都开了。
　　满地都是桃花。
　　只是她们过去时，正好遇到有人被蛇咬了。这也真是巧了，今儿男男女女都来了这桃林。
　　这些年轻人附弄风雅，干脆学着文人骚客席地而坐，地上铺着厚厚的桃花，美，确实美，只是这被咬的也很痛。
　　小沙弥出来告了罪便急急忙忙挑着那条蛇跑了。
　　“快去找人送解药来。”裴世宁黑着脸，身旁站的太子。心中还有几分后怕。
　　这要是咬中太子，今儿可怕就没法善了了。
　　这人是裴世宁阵营的兄弟，叫柳严绍，前几日还跟着裴世宁一起讽刺陆世子和池锦龄呢。


第14章 无处安放的求生欲
　　“这蛇极毒，这才片刻整条腿都开始发青，恐怕耽误不得。宫中有种良药解毒效果极好，本宫让人快马加鞭送来。”太子脸色也不好，当时那条蛇距离他很近。
　　将柳严绍咬了一口便飞快的朝自己这里窜来，好在陆封安手脚快，直接将那蛇挑打了个结扔远了。
　　这下，那些姑娘家看了桃花都心底生寒，甚至还有人垫着脚不敢落地。
　　这遭谁惹谁了，方才还带着粉红泡泡的美景一下子便被戳破了。
　　“不行，不能再等了。敢问谁家可带了解毒之物？”陆封安拱手朝着众人一问。
　　大家面面相觑。
　　寒云寺门外。
　　乔姑娘嘴角带着浅笑，丫鬟手中抱着一个锦盒，两人急匆匆往桃林赶去。
　　前世，便是今日柳公子和太子被蛇咬了。
　　陛下震怒，罚了一大批人。
　　解药虽然来得及时，但腿上也留下了些痕迹。且因着那蛇毒极其厉害，太子身上肿的不像话。
　　统共就生了个太子的皇后娘娘，更是心力憔悴。
　　她一早便让人备下了解药守在寒云寺山脚下，算计着时间，这才带着得体的微笑赶了过去。
　　刚重生回来之时，她彷徨过也恨过，但好在一切都有机会。
　　这一次，她一定要掌握先机！
　　此时陆封安站在人群中央，众人窃窃私语全都无奈摇头。这来寺庙上香，谁还带蛇毒解药啊。
　　池锦龄这会站在池塘边，手中拿着跟竹竿，上面顶着一块东西。
　　似乎是一块肉，上面爬了不少池塘里的东西。显得黑黢黢的，还在蠕动。
　　“让开，我有解毒良药。”池锦龄笑眯眯的，提着竹竿便往柳严绍身旁走去。
　　“你有什么药啊，别胡说八道。当心我回家告诉父亲，池锦龄！！”池娉婷没想到她胆子这么大，竟然当众说谎。
　　“跟我回去，这里容不得你胡乱放肆！”池娉婷都让她急的脑门冒汗，她可以设计池锦龄丢脸，但真正闯祸却是整个池家遭罪的！
　　想要拉住她，却被酥柔拦住了。
　　“池姑娘，人命关天的事儿，可容不得你胡来，你便是心悦陆世子，也该看看场合！”陈姑娘皱着眉头大义凛然道。
　　“婚姻嫁娶皆有父母之命，池姑娘你便是自己不要名声，也请看看你无辜的两个姐妹。”陈姑娘身旁的女孩压抑不住的烦闷。
　　池娉袅面上的端庄有一瞬间的僵硬。
　　池锦龄却是走上前，三两下将竹竿顶上的东西刮到柳严绍腿上。顿时牢牢的吸附上去。
　　感受到那流出来的鲜血，那东西甚至蠕动的更加厉害了。
　　“啊！我要杀了你！你竟然把水蛭放我腿上！！你这个毒妇，我不就是诅咒了几句你配不上陆世子么？你竟然这般恶毒！”柳严绍拖着一条腿差点蹦起来，只不过被陆封安又一屁股按下去了。
　　一群世家小姐当即唬的起了一身鸡皮疙瘩。
　　水蛭！
　　蚂蟥！
　　甚至还有人尖叫着连连后退，这桃林里营造的暧昧气氛一下子便让她搅活没了。
　　“你这个毒妇，我就是说了两句你不配陆世子，你竟然这般恶毒，啊！”柳严绍气得破口大骂，哪里还有世家风度。
　　饶是裴世宁都没想到，她竟然如此‘报复’。
　　不过，这一折腾，他腿上的青紫却是开始消退了。
　　那吸足了血的水蛭全都鼓了起来，一个个从腿上脱落。柳严绍那张脸也开始恢复正常。
　　太子本来强忍着怒意要发作，脸色才好看了几分。
　　乔尔嘉带着人过来时，柳严绍已经被人扶着去了后院。这会已经只剩余毒，并无大碍了。
　　“我有解药，太子莫要着急。”乔尔嘉落落大方的站出来，却发现太子好端端的站着，腿上也没有半点受伤的迹象。
　　身后还站着陆封安。
　　不对！陆封安上辈子压根没来过寒云寺啊！
　　乔尔嘉有一瞬间的懵，她哪里知道，池锦龄这小蝴蝶扇扇翅膀，影响最大的便是陆封安了。
　　“乔姐姐，太子无事呢。柳公子已经送去后院安置了，你怎么也来了？”池娉婷眼神一亮便上前去勾住了她的胳膊。
　　乔尔嘉眉毛微动面上看不出半点不悦。
　　“我来寒云寺好几日了，听到你们这出了事便急急赶来。好在太子无大碍便好。”面上云淡风轻，心中懵的直瞪眼。
　　发生了什么？
　　“伤药让人给柳公子送去吧。”池娉婷挥了挥手便有丫鬟过来接了解药。
　　乔尔嘉几乎维持不住笑意。
　　“池姑娘你年纪轻轻竟然懂的这么多，你对医学也有研究？”有人开口道。
　　池锦龄莞尔一笑，不，我就是试试，反正我又不痛！
　　那云淡风轻的样子，更是平添了几分神秘。
　　“没想到池姑娘除了心悦陆世子外，倒是也有一颗蕙质兰心。”太子面上也带了几分浅笑。
　　他其实很愿意促成这桩美事，毕竟，陆封安名声直逼他这个太子，虽说明面上不在意，实际上他与陆封安并不相合。
　　陆封安娶个没助力的妻子，当然对他有好处。
　　乔尔嘉听得池字，再听得心悦陆世子，且人人都知晓，顿时心中咯噔了一声。
　　再看陆世子！！！
　　明明方才还离池姑娘八丈远，此刻，竟然就差几步就到了池锦龄跟前！
　　乔尔嘉心中猛地一沉。
　　陆封安心里却是喜滋滋的，听着耳边的叮咚声：“靠近目标人物，生命值增加0.5……”
　　陆封安脸上面无表情，若是不看他那不断移动的脚可能更有说服力。
　　“池锦龄，你又接近世子！你到底要不要脸！”池娉婷气得满脸通红，一副羞愤的模样，气得喊出了声。
　　陆世子抬起的一只脚，默默收了回来。
　　耳边那靠近目标人物，生命值加0.5的声音，也戛然而止。
　　“你当真要陆世子厌恶我池家才好吗？陆世子，想来是不愿与你太靠近的。”池娉袅微叹一口气，脸上满是无奈。
　　似乎对这妹妹的无教养很是头疼，只得无奈的上前将池锦龄拉开了一些。
　　陆世子好不容易又挪过来几步，眉头一皱，上前一步。
　　“也不是那么难受……”说着，又默默上前一步，高大的背影直接将池锦龄整个人笼罩在其中。
　　众人……
　　乔尔嘉却是整个人都无法接受，不，你不是这样的陆世子！！


第15章 她不一样了
　　乔尔嘉目光微怔，仿佛透过陆封安，看向了记忆里的那个男人。
　　记忆里的他，一生不曾娶妻。
　　即便是后来被推上那样的位置，身边女人环绕，却也依然不曾动任何一个女人。他似乎，永远都是背着手，眼神漠然的看着这世间，仿佛全世界都走不进他的心！
　　他曾经征战四方，被人称为战神，无数女子为他倾心。
　　可他依然不曾心动半分。
　　乔尔嘉心想，谁若是能走进他的心里，该是何等的幸福。
　　可此刻，眼睁睁看着他朝着那池家姑娘走去时，自己竟是这般心痛，甚至有几分恐惧。
　　不，不！
　　她守了他几十年，日日夜夜就那么痴迷的看着他，这世间，没人比自己更爱他！
　　乔尔嘉眼底多了几分势在必得，嘴角带起几分轻笑。
　　想来，上一世她从未听过除池娉袅之外的池姓女，这样的人想来在京城也不会掀起什么浪花，自己大概是多虐了。
　　乔尔嘉深吸一口。
　　“陆哥哥你向来心软，你却是不知，对女子而言，你若是拒绝了反而是为她好。这般优柔寡断怕伤着她，却是会让她牵挂无法斩断情谊。”乔尔嘉无奈的摇摇头，看着池锦龄的眼神多了几分可怜。
　　前世，陆哥哥孑然一身，如今，怎会被这样的女子所扰！
　　大概，是为了等她的出现吧？毕竟，她是有所不同的。
　　乔尔嘉脸颊微烫。
　　池锦龄转头认真的看着她：“姑娘，管好你的眼珠子。你的脸上写着，我心悦你，陆哥哥……”那声陆哥哥喊得满是激荡，陆世子差点没给她跪下。
　　乔尔嘉脸色猛然一沉。
　　却冷不丁撞见那双淡然含笑的眸子，乔尔嘉心神微动，逼的她猛地后退一步。
　　好像一把警钟敲在她的心口。
　　似乎眼底含着某种警告。
　　就像前世，她日日夜夜跟在世子身边。就连沐浴也坦然跟了进去，谁知，却好像被那双眸子看透了一般。
　　锐利直逼人心，当时震慑的她好几日不敢出现。
　　后来再次出现试探无数回，才发现是巧合，陆世子依然是看不见她的。
　　这才松了口气。
　　但从那日后，她却是再不敢偷瞧陆世子沐浴的。甚至多数时候连眼神都克制着。
　　“池锦龄，你以为谁都跟你一样！”
　　“乔姑娘乃是正儿八经的大家闺秀，谁像你，乡野女子出生！”
　　“你再这般胡言乱语，我是要回家告诉母亲的！”池娉婷脸上羞的通红，她身旁几个姑娘也出口教训道。
　　现在京城里谁不知道，乔姑娘大概是十王的爱女。
　　便是皇帝，都要敬畏十王的。
　　池娉婷自然也知道十王的厉害，哪里敢让池锦龄惹祸。
　　“罢了，锦龄你与陆世子和乔姑娘认个错便回去吧。父亲又该说姐姐没管着你了。”池娉袅叹了口气，上前轻轻拉住她的手，好一副姐妹情深的样子。
　　“既然是我求着母亲带你出来的，我也要对你负责才是。”池娉袅又说了一句，众人只感叹池家大姑娘宅心仁厚。
　　陆世子汗毛都快立起来了。
　　认错？对我认错？不！！
　　陆世子警惕的看着她！好不容易得来的两天生命啊！不！
　　“池姑娘严重了，锦龄姑娘率真可爱，有一说一，比虚伪的性子好多了。谈不上认错。”陆世子连连摆手，别，可千万别！
　　陆世子整个人都是提着心的，就怕她出口一句我错了，然后自己瞬间嗝屁。
　　他算是明白了，自己这辣鸡系统，就是个捧臭脚的！
　　众人愕然的看着他。
　　池娉袅脸色淡了几分。不知道为什么，她感觉那虚伪的性子在影射自己。
　　“可是，她为你书信三百封，前不久陆哥哥你还说，你不堪受其扰，这……”池娉婷瞪大了眼睛，那三百封还是我哄着她鼓起勇气写的！
　　“文采不错！”陆世子点点头，毕竟他每封都批阅了。
　　池娉婷：能不错吗？写不出来我还请了大姐相帮！
　　众人一听三百封情书，当即倒抽一口凉气。
　　“池二姑娘，你对陆世子当真是一往情深！”有人喃喃道。
　　池锦龄脸上一抽：“年轻不懂事，总要犯些错误才能成长的。像这种错误的行为，锦龄却不会再犯的。”小脸蛋满是认真。
　　谈什么情说什么爱，都千岁的老祖了，害不害臊！
　　她是个要脸的，要不是个脸面问题，她还不会来这地方呢。
　　想起穿越的缘由，池锦龄默默叹了口气。颇有几分悲伤，这事，一定要捂紧了！丢人的紧！
　　众人一听她将爱慕陆世子当成是错误，这下都带了几分笑意。
　　谁不知道她爱慕的疯狂啊。
　　乔尔嘉在脑海里想了半天，都没想起有个叫池锦龄的，当即便确定了，上辈子，想来也是泯然众人的。若是出众，如何会不曾留下名讳？
　　心下安定了许多。
　　“姑娘家还是爱脸面好。咱们姑娘家，代表的便是家族脸面。”乔姑娘浅笑的看着她。虽然不曾指责，但言语上却站在了道德制高点。
　　不少人顺着她的话明里暗里挤兑池锦龄。
　　池娉婷两姐妹脸色也不好，上升到家族脸面，那可不是小事。
　　池锦龄冷冷看着她，眼底，仿佛有风暴在汇聚。
　　“池姑娘，你腰间的络子是不是绣了个陆字？池家家风竟是如此开明？”有姑娘站在乔尔嘉身旁，笑着道。
　　乔尔嘉轻易不出门，想要结交到她，也是不容易。
　　池锦龄眉头一皱，低头看下去。
　　腰间络子中间系了块玉佩，玉佩成色一般，那络子却是编织的极其用心，像这样的东西原主有许多，都是她自己所织。
　　池锦龄过来后并未尘封起来，那些都是原主存在过的痕迹。
　　陆世子站在一旁，池锦龄以前只要一出现，眼神必定是围绕着自己。眼睛里仿佛满是小星星。
　　可如今，看向他的时候极少。就算看着他，眼神也极其澄澈明朗，没有半点爱慕。
　　此时就算被众人看穿她的络子是自己的名字，也没有丝毫慌乱。
　　她，好像不一样了。


第16章 世子心尖尖上的女人
　　“嘴里还说不爱慕陆世子呢……还用陆字做配饰，池姑娘当真是痴心。”
　　“池家女儿都这样吗？”有人看向池娉袅。
　　太子眉头不由皱了一下。
　　现在正是大选的重要关头，过了年便是大选，不少人都存着小心思呢。
　　“我姐姐为人京城谁不知晓？用体己钱布粥施衣，为人更是正派从不背后说人口舌，这都不算好姑娘，谁才算？”池娉婷看着众人。
　　“便是圣上，都夸赞姐姐的。”池娉婷扫了众人一眼。
　　世家公子哥都暗暗点头，在他们圈子里是流传着一句话的。
　　娶妻当娶池家女，后宅何愁不安宁。
　　“说的是，虽说一笔写不出两个池字，但两人本就不是一个母亲所生，自然也是不一样的。”有姑娘笑了起来，实在是池娉袅才女名声早已传出多年。且年年都会行善事，也找不到理由诬赖她。
　　但京城里许多姑娘都是不喜欢她的。
　　没有人会喜欢族中长辈的那个，别人家孩子。
　　琴棋书画比你出众，才情比你好。连人品，都是数一数二的好，仿佛没有缺点。
　　“不过你家池二姑娘倒是真该管管了。虽说本是农家女，又早早死了母亲，但将来未免不能成为池家助力。”有人大声道。
　　“还是陆世子有魅力，总是迷得这京城姑娘神不守舍啊。哎，咱们这些无人问津的心酸啊……”有公子看着陆世子打趣。
　　这周围的姑娘低头了一大半。
　　眼底都掩藏着几分羞涩。
　　“像池姑娘这样的恐怕都得避开了吧？这完全是恬不知耻啊，丢尽了家中脸面，也没了女子的矜持！”全都打趣着中央的池锦龄。眼中却是冷淡的很，不得父亲怜爱，没有母亲庇护，这就是谁都能踩两下的小可怜。
　　谁都没发现，求生心切的陆世子，踏步走上前了。
　　高大的男人站定在池锦龄跟前，池锦龄得仰起头才能看清他的脸。就像上辈子她养的灵兽一样……
　　每次遇到这种情形，她都想丢点零食下去，让它弯下高贵的头颅。在地上啄啄啄吃的……
　　摸了摸兜，才微微恍然，哦，我现在不是池老祖了。
　　我也没灵兽了。
　　陆世子却没发现她的出神，修长的手指捻起那玉络，不过是普通的玉石，但络子却极其精细，一看便用了心。
　　陆世子有些出神，他其实从未仔细瞧过这姑娘的心意。
　　“世子给她扔了吧，回府让小厮烧毁便是。陆家是高门大户又是世家，若是让人知晓恐怕不知要传出什么不像话的流言！”太子摇了摇头，总要开口才是。
　　哪知陆世子低下头认真的看了眼络子。
　　“池姑娘女红越发精细了，这络子极其用心，不知，陆某可否用这来换？”陆世子解下腰间的配饰。
　　众人满脸懵的看着他。
　　世子，你这操作打开方式不对啊？
　　池锦龄看傻子一样的眼神。
　　陆封安摸了摸鼻尖，试探着道：“要不，再加个这个？”摸了好一会，才又摸出根束发的白玉簪。这还是自己头顶扯下来的。
　　本来束发的陆封安风流倜傥一派潇洒，这会一手抓着头上没了簪子的啾啾，一手拿着玉佩和玉簪，眼神看着池锦龄腰间的络子。
　　“陆世子，是不是疯了！”
　　旁人都震惊的看着他，陆世子面上云淡风轻，心里泪流满面。
　　池锦龄看了看那交换物的成色，比自己腰间的好多了啊。况且，那原主残留的意志，便是想要将自己曾经送不出去的信物送出去，如今送上门来，哎呀，正好。
　　池锦龄将络子截下来扔给他。
　　双手将玉佩玉簪拿过来，这都是值钱的东西啊。而且这些纯净的玉石里含有不少灵气呢。
　　“叮咚，交换信物成功，领取三天生命值。间接双手接触三秒，特赠一天生命值。累计生命值17.5天。”陆世子面上压抑不住地喜悦。
　　他明白了，他明白了啊！
　　这系统不止是随时扣命，也是可以随机触发的！
　　陆世子高兴地像个两百斤的孩子。
　　陆世子紧紧抓着那玉络，比划了半天，一只手堪堪系在了腰上。
　　众人震惊的看着他，陆世子，怕不是疯了？
　　“这就，交换信物了？说好的丢人现眼呢？”这正主还送上门去交换了，那乐滋滋的样子，不知道的以为他心悦池锦龄呢！！！
　　乔尔嘉捂着心口，好似受到了重创。
　　这个男人，为啥越看越不一样！
　　她错过了什么！
　　“池姑娘，不知家中是否还有你亲自所做之物？若是想要交换，随时可以来陆家找我。陆府库房，随你挑！”陆世子眼睛亮晶晶的，这会看着池锦龄的眼神，就像看到了生命药水。
　　池锦龄觉得，他看着自己的眼神，就像狗看到了肉包子！
　　“登徒子！”酥柔气得将他隔开，怎么越离我家姑娘越近了！
　　这都恨不得贴脸上了！
　　陆世子遗憾的看着两人距离拉开，似乎还有些失望？
　　小厮只觉完了，世子这是深陷其中啊，谁要说世子没看上池二姑娘，他第一个不服！
　　这完全就是情根深种啊！这绝对就是世子心尖尖上的女人啊！
　　连陆家库房都任她挑选了！
　　小厮吞了吞口水，看着池锦龄的眼神，仿佛看见了未来陆家的当家主母！
　　陆世子冷漠的脸上带了几分笑意，看的众人毛骨悚然。
　　等陆世子一手抓着头上的啾啾走远时，众人才小声道。
　　“陆世子，这是被马踢傻了？”竟然，当众哄着池锦龄要信物！还是二换一！
　　这也就算了，他还恨不得把库房都送上去任人家选？
　　乔尔嘉只觉脑子一阵眩晕，若不是身旁玉纺扶了她一把，差点站不稳跌坐在地。
　　“乔姑娘，太后时常念着你，得空来宫中看看。父皇近两日想来会召姑娘进宫。”太子上前点头轻笑道。
　　乔尔嘉这才行了礼应下来。
　　她来京城有一段时间了，想来陛下也快召见她了。
　　众人见太子坐实她的身份，心思顿时转了千百回。
　　一时间，倒是让池锦龄得空溜了出来。


第17章 认个干亲
　　池锦龄溜走时，池家两姐妹都没注意，等反应过来时早已气得脸色通红。
　　这丫头自从被父亲赶出去修行了一遭回来，整个人都变了。
　　“陆世子这是疯魔了吗？竟然跟她交换信物！”池娉婷搅着裙带。
　　咬着牙眼神带着几分气愤。
　　“我是如何教你的？事情没有万无一失的把握，不可露出半点心迹。”池娉袅不善的看了她一眼，池娉婷这才收敛了情绪不敢再多言。
　　“这才到哪里？她心悦陆世子三四年，陆世子可曾对她表态过？如今她为陆世子要死要活，如今陆世子为她性命担忧罢了。陆家是要脸面的，陆家也不会允许她这般女子进门！”池娉袅看的很清楚。
　　陆世子是朵高岭之花，在这京城是除太子以外，家世最出众也是最得宫中喜爱的。
　　池娉婷脸色好看了几分，看着大姐满脸羡慕。
　　池娉袅看向远处，站在人群中的那个男人。那个男人似有所觉，朝着她的方向微微点头，嘴角有几分藏不住的笑意。
　　这样就够了。
　　若是娉婷能入陆世子的门，她将来入了太子府，将来也能拉拢陆家了。
　　此时的冯氏带着七女儿从佛堂出来，却是有些发愣。
　　“桃花配美人，便赠与姑娘吧……小生唐突了。”七姑姑手上拿着几枝桃花，见那青衣男人匆匆逃走，还带了几分慌乱，顿时脸上带起几分娇羞。
　　方才她在桃林旁赏花，便听见有人桃间背诗，她走进去才瞧见一青衣男子，满脸窘迫的看着她。
　　谁知竟送了她几枝桃花。
　　七姑姑活了快二十载，这还是头一次遇到这般情景。
　　老太太瞧见，也不觉孟浪。若是旁人恐怕只会将那男子杖责一顿了，问题是，这是陆家姑娘啊。
　　最大的都三十好几了，还在家中做老姑娘。
　　“儿啊，方才可是有人夸赞你相貌？”老太太有些不可置信，活了她这么大年纪，按理来说是最遵循规矩的。问题是七个女儿都这般结局，她该有多痛心啊。
　　她心疾总也好不了，何愁不是为陆家后人担忧。
　　七姑姑耳根有些红，将桃花藏在身后：“母亲说笑了，七女长相最是平庸。”不由自主摸了摸脸，她得长相确实是陆家七个女儿中最平庸的。
　　但方才那人看着她，甚至只堪堪看了一眼便羞的满脸通红，那模样仿佛她当真是天下第一大美人，她自己都差点信了。
　　冯氏拉着她的手手，叠放在自己满是皱纹的手上，好事，好事儿啊。
　　“咱再去多拜拜，我儿是有福之人。一定能婚事顺遂，夫妻和睦。”老太太喜不自胜，本打算就这么回去了，顿时又走了回头路。
　　七姑姑挣脱不得，只能红着脸跟了上去。
　　只不过还未进寺庙大堂，便见一个娇俏的声音道：“哎呀，你还来拜什么呀，你这红鸾心都动了。不日便有好姻缘，回家准备去吧。”
　　一抬头，便见池锦龄正带着几分笑意看她。
　　老太太听得高兴啊，满脸褶子都出来了。
　　她平日里不是没听过奉承，但这孩子格外认真，说的她都忍不住要信。
　　“姑娘，你此话当真？我这七女要有好姻缘了？你莫不是骗我老太太？”老太太眼中带了几分期盼，平日里她从不对人袒露情绪，她这么大年纪了，一是好脸面，二是这丫头看着喜气，说话又讨喜，忍不住就想听点好听的。
　　“娘，这孩子看着还没出嫁呢。她懂什么姻缘啊。”七姑姑忍不住笑。但想起母亲无数个夜里辗转反侧，便又住了口。
　　母亲心事重。
　　“当然了，太太命途忐忑，但却是有大义大举之人，本该是有后福之人。上天也是庇护你的。”池锦龄眼中带了几分了然。
　　老太太不知是想起了什么，心中猛地一定。
　　“曾经是时候未到，如今到了啊。安心，安心。儿孙自有儿孙福，你的后福大着呢。”池锦龄一不小心，就带了几分曾经的老祖作风。
　　那动作那言语，简直说到了老太太心坎上。
　　老太太心里一亲切，竟然破天荒的上前拉了她的手，好似失散多年的姐妹。
　　“你这孩子，竟是这般对我心意。第一次见面，就好像曾经见过似的。”老太太眼中带了几分真诚。她这种年纪，见过的人无数，倒是很少遇到投心意的人。
　　池锦龄笑而不语，我做老祖宗都上千年了，这心境自然不是你能比的。
　　想我千万徒子徒孙，不都管的好好的？
　　也就是仗着徒子徒孙不在，不然此刻，就是一把辛酸泪的控诉了。
　　有危险的时候，老祖是依靠。没危险的时候，老祖才是最大的危险……挑你的事，不需要任何理由……
　　陆家七姑娘也有些无奈，这就出来一趟，怎么还亲上了？
　　看着这两人老手拉着小手，竟然还聊上了？
　　且瞧着，越聊越投机！
　　“说的是啊，女人这辈子图什么？不就是家宅和睦，将孩子养大成才。临老了又盼下一代，当真是累的紧。”
　　“你这孩子当真是七窍玲珑心，我家那些都不肯听我这些牢骚。”老太太笑的满脸和蔼，若是仔细看，池锦龄那稚嫩的脸上与她同出一辙。
　　“以后啊，常来陆家陪陪我老太太。你可不能嫌弃？”没半天，两人就熟了。
　　老太太这么多年，还是第一次遇到这样的孩子。她若是在现代，就能明白，这个词儿，叫闺蜜情谊。
　　有那么一种人，就是格外合你的心意。
　　“母亲你要是喜欢，就将她认个干亲，将来多走动走动。横竖您年纪大了，你开心，便是我们的福了。”七姑姑带着几分笑，母亲许久没笑这么开怀了。
　　老太太一拍手掌，这个主意好！
　　“但你这丫头认作孙辈儿，我这老太太心里总有些不是滋味。”老太太脸上有些别扭，不得不说，她现在才反应过来。她，她这完全是把这孩子当同龄老太太聊了啊！
　　问题是，她还全都能聊上？
　　老太太心中有几分诧异，这中间几十年的差距，竟然都不是事儿！
　　池锦龄：几千年都不是问题……
　　七姑姑愣了一下，这个年纪不认孙认什么？不过，跟自己同辈也是可以的。
　　“不如，我就认你做个妹妹吧？虽然你年纪小了些，不过老太太却是真心跟你合得来，就是要委屈你了。还没问你芳名，是哪家姑娘啊？”老太太此话一出，转角处陆封安吧唧一下，差点崴了脚。
　　小厮满脸震惊，满是同情的看着世子。
　　世子爷，你心仪之人要成你老长辈了！！！


第18章 两不相欠
　　陆封安浑身充血，眼睁睁看着那个女人，跟他祖母称姐道妹。
　　小厮轻轻咳了一声，陆封安这才回了神。
　　大踏步走上前去，若是细看，还能瞧见浑身压抑不住地紧张。
　　“祖母，今日瞧着您精神倒是极好。这是封安给你求来的点心。”陆封安笑着走出来，只不过，那脚差点把自己绊倒。
　　寒云寺主持手艺极好，只不过升任主持后便很少进膳房了。
　　冯氏见了他脸上笑意又真诚了一些。
　　“来，封安，我给你认了个姨奶奶。祖母今儿竟然遇到了投缘的，虽说年纪小了些，但是你可不许轻视她啊。”老太太拉着陆封安，就要让陆封安见礼。
　　身后小厮都没眼看了，哎哟我的天，世子你这是造了什么孽啊！
　　“母亲，您这就是强人所难了。”七姑姑见侄儿脸色难看，连忙抿唇上前帮忙。
　　母亲这也是心血来潮，不过，可见她是真喜欢这姑娘。
　　“这姑娘才多大啊，莫不是折煞她了，再者好好的闺秀姑娘，还未嫁人呢，这以后如何议亲呐？”七姑姑多看了世子一眼，这脸色真是难看的紧。
　　冯氏这才遗憾了叹了口气，池锦龄唇角紧抿，其实，她并不在意辈分高的。
　　越高越好啊。
　　她还没做过小呢。
　　至于当初她年纪小时拜过的长辈，她早熬死所有人，自己成了老祖了。比她大的，都被阎王请去喝茶了。
　　“罢了罢了，我还打算将你引进我姐妹几个认识呢。以后有机会再认识，有机会呢。”老太太看着她，脸色格外和气。
　　陆封安这才松了口气，瞧见那姑娘竟然似乎有些遗憾，陆封安脸都青了。
　　这是嫁不成我陆家妇，无论如何都要上我陆家门吗？
　　陆封安脑门有些疼。
　　好在这姨奶奶没成，这要是成了，陆家上上下下见了她，还得唤声老祖宗，陆封安就能哭出声来。
　　“说起来，锦龄你这名字我似乎在哪里听过？”冯氏眉头微皱，总觉得池锦龄这名字有点耳熟。
　　陆封安面色一紧，赶紧站起身：“祖母，今儿太子也在此处，又受了些惊吓。待会记得让人送些药材安神去，省的让人说我陆家不懂礼。”
　　冯氏这才正了脸色，神色间带了几分慎重。
　　“你啊，咱们陆家向来不掺和那些权势上的东西。你，你跟太子那行，莫要走的太近了。也，也给他留几分面子。”老太太低声道，陆封安连忙点头。
　　从小到大，他明明凡事都避开了太子。
　　偏生总是有人将两人放在一起比较，他幼年不懂事，同与太子念书。
　　念书想要得父亲夸赞。便努力背书，最后赢过了太子，回家却挨了一顿打。
　　再大些，他的相貌越来越出众，又有人传言他是京中第一人。文采相貌皆是头等，结果，父亲被唤进宫，在宫门外无故跪了一夜。
　　明明跟太子从未交集过，但众人总喜欢将二人比较。
　　慢慢的就形成了两个小团体，只不过陆封安一直避开罢了。
　　陆家是太后娘家，唯一的孙子得宫中太后喜爱，陆家又家世庞大，若真要站在太子对立面，恐怕将来也是太子劲敌。
　　皇后娘娘，历来是对陆家有心病的。
　　作为这天下的储君，恐怕没人喜欢有人能事事强过自己的同龄人。
　　太子总是被人强压一头，自然也是不喜陆家的。拉拢不成，心底肯定是有隔阂的。
　　陆世子面上淡了几分：“孙儿知晓。”从小到大，都是这样的话。
　　冯氏看着他，欲言又止。
　　“罢了，你送送我这小友吧。稍后我便让老七将药材送去探探。”池锦龄这才起身对冯氏点了头，半响，才听得身后一声低叹。
　　两人一路无话的出了山门，酥柔此时已经在山脚下等着了。
　　陆封安有种逃过一劫的幸运感，他不知道这池姑娘要是成了自己姨奶奶会怎么样，但肯定不是好事！
　　他的直觉，向来精准！
　　“池姑娘，以前陆某……”陆封安斟酌半天，想着小命要紧，到底先说几句软话，看着那人的后脑勺开了口。
　　哪知池锦龄先他一步站定：“陆世子，以前心被蒙蔽，将来定不再叨扰。桥归桥路归路，咱们便两不相欠了。得罪陆世子的地方，还望见谅。”池锦龄淡淡道。
　　原主这条命，受人算计，但却是怪不得陆封安的。
　　该她讨回来的，定是要讨的！
　　陆世子脸一僵，很快便恢复了正常。
　　这急于撇清关系的样子，像极了他曾经的模样。
　　干咳一声：“池姑娘知道便好。陆某也能放心了。”面色紧绷，我要脸，我是要脸的！还想说来陆家坐坐，但这话他现在是绝不会说的！绝不！
　　“池姑娘明白这个道理自然是好的，以后，也望池姑娘说到做到，能离陆某远些。池姑娘已到年纪，想来也不愿误了名声！”陆封安面色定了定，你说的那么决然，我要是不说狠点，显得自己好没面子！
　　他不信，不信只能由池锦龄续命的！
　　这次回去，他便试试，什么乔姑娘刘姑娘王姑娘，大不了都试试！这京城女子千千万，我不信续命只可她一人！
　　池锦龄点点头，腰间还别着方才陆世子交换的信物，心想着回去便去当了换钱。
　　“姑娘，夫人的马车过来了。”酥柔低声道，池家两个姑娘正远远看着这里。
　　池锦龄这才转身离开。
　　走近马车，朱氏正满脸阴沉的看着她，深深的看着她，以及她的身后。
　　触及到陆世子的目光，朱氏这才勉强带上了几分浅笑。
　　“上车，回府！”朱氏低声道。
　　池锦龄轻笑一声，也没理会池娉婷仿佛带了毒的眼神。
　　原主真傻，这么明显的爱慕也看不出来。
　　这京城，太子是不可动摇高高在上的男人。
　　陆封安便是世家子弟中最出众的年轻一代，太子许多人身份上便隔了一层，无法肖想。
　　但陆世子，明里暗里爱慕他的人不知该有多少。
　　可怜池锦龄，竟是看不清池娉婷的心意。


第19章 陆世子的小心思
　　陆封安一回府，便兴致勃勃的要续命去了。
　　小厮看着他换了一件又一件衣裳，心中还惦记着，难道是世子要请池姑娘来陆府做客？
　　哪知道，陆世子一转头便来了一句。
　　“随我去乔姑娘那里一趟。”
　　小厮神色莫名的看着他，仿佛他背叛了池姑娘一般，眼神满是不可置信。
　　世子瞪了一眼，他这才低下头。
　　世子是个渣男啊，以前怎么没看出来？
　　小厮心里还嘀咕，早知道，还不如就让池姑娘跟老太太平起平坐，让世子见了她行老祖宗的礼，当个老辈子也没什么不好。
　　小厮看着世子，你这样会遭报应的！
　　陆世子换了衣裳，整理了片刻，感觉自己这模样能唬到小姑娘了，这才出了门。
　　出来时正巧碰见七姑姑红着脸从大门口过来，瞧见陆封安，便将双手放到了身后，似乎在藏什么东西。
　　脸上的红晕也极其明显。
　　“封安出去啊？”七姑姑说话带笑，这让陆封安有些惊奇。
　　七个姑姑因为婚事不顺，在京城几乎成为笑柄。平日里也放出话来不嫁了，穿着打扮也极其老态，七姑姑虽然年纪合适，但也是抵触嫁人的。
　　怎么这才回了半天，就换了身桃红色的长裙，这妆容也变了。
　　脸上笑容也含羞带怯，陆封安有些惊奇。
　　“嗯，七姑姑，可曾遇到什么喜事儿了？”陆封安试着问了一句，七个姑姑的亲事在陆家就是不可提的禁区。
　　七姑姑瞥了眼门外：“无事呢，倒是母亲回来总惦记着池姑娘，她下个月大寿，想着要请她来府中坐坐，封安你跟她相熟，这请柬便由你来写罢？”七姑姑笑着打趣。
　　想来是知道池锦龄是谁了。
　　陆封安义正言辞的摇头：“不可，我俩并无干系，姑姑这般会让她越陷越深。”陆封安面上端的是一派正直。
　　七姑姑面上笑容淡了几分，这才点了头。
　　她之前没见过池姑娘，对她的行为其实谈不上反感，若不是这是自家侄儿，她恐怕还会欣赏她。
　　毕竟自家这么多嫁不出去的姑娘，她倒是欣赏这样的行为。
　　只可惜那倒霉孩子是封安。
　　“罢了，你心中无此意，平日里便注意言行，莫要让那姑娘误会了。”等过段时间来府中，让老太太给她介绍几个世家公子哥儿，总有满意的。
　　待陆封安走远了，七姑姑小心翼翼的将那夹带着一朵干桃花的信笺拿出来。
　　那个呆子，想起方才他吓得连滚带爬满脸通红的样子，竟是有几分喜感。
　　落魄倒也是真的。
　　乔尔嘉便住在陆家隔壁。
　　当初陆封安救了她，她直言在这京城只相信他了。便高价买下了陆家隔壁的宅子，平日里得空便来陆家坐坐，跟陆家倒是很有几分熟悉。
　　门房瞧见陆世子来了，连忙进去通禀。
　　“今儿池家两位姑娘还有定伯候府陈姑娘也在，倒是巧了。”玉纺引着陆世子进门，公主带了嬷嬷，一群年轻人，倒也不算私下见面了。
　　陆封安有些诧异，不过想着既然自己为求续命而来，多几个人也好。
　　便不曾退出去。
　　小厮在身后连连翻白眼，渣男，渣男！才跟池姑娘交换了信物，这就私下见别的姑娘了！
　　这腰间那挂着池姑娘的针线呢，那陆字绣的多好啊。
　　“陆哥哥，你竟然也来了。”池娉婷立马站起来，耳根有几分红。
　　乔尔嘉瞥了她一眼，嘴角带了几分不自觉的冷。
　　“你怎么过来了？陪了祖母一天，想来你也累了吧？玉纺，把世子爱喝的龙井端上来。”乔尔嘉面上带了几分亲昵。
　　池娉婷羡慕的看着乔姑娘：“乔姑娘真了解世子。”语气有些酸。
　　池娉袅瞥了她一眼，眉头微皱：“这是自然，陆世子救了乔姑娘，对乔姑娘来说这便是救命恩人。关系自然与旁人不同。”
　　看着妹妹的眼神含了几分严厉，池娉婷这才收起了酸溜溜的语气。
　　乔尔嘉笑了笑并未解释。
　　陆世子仿佛看不懂面前的硝烟，心里只嘀咕着，难道又要像上次那样？接触姑娘才能续命？
　　玉纺正好端茶上来，他伸手接过。
　　指尖触到玉纺指尖，玉纺一怔，但见世子面上坦然，这才眨眨眼退了下去。
　　陆世子端着茶杯的手抖了一下，跟玉纺指尖相触的一刹那，心口突然痛了一下。
　　只是很快便消失了，好像是错觉一般。
　　“陆哥哥，你还系着我二姐赠你的玉扣啊？”池娉婷面上娇俏。
　　“我二姐不通礼数，陆哥哥你何必陪着她胡闹。”
　　乔尔嘉看了眼那玉扣，眼睛微眯。
　　陈姑娘坐在池娉袅身旁，含笑不语。她不过是代表伯府来探望乔姑娘的……
　　乔姑娘的身份一出来，将来少不了要与她打交道。
　　“说起来，这池姑娘倒是率真。敢爱敢恨，就是不曾为池家考虑几分。若是讲礼数的人家，恐怕会连累整个池家的姑娘。”乔尔嘉喝了一口茶，笑着看向池娉袅。
　　池娉袅笑了笑，神色间很是无奈和宠溺：“父亲亏欠她，每每想要管教她，便又狠不下心。这才骄纵了。”
　　陈姑娘眼底有一丝讥讽，就凭池锦龄在乡下呆了十来年，池老爷不管不问，就知道父亲心里能有多向着她？
　　还骄纵……可怜倒是真。
　　陆封安打定主意要与池锦龄撇开关系，自然不愿再听。
　　“这玉扣瞧着有趣便收下了。”陆世子摸着玉扣道，主要是，他怕取下来会不会生命值扣回去啊？
　　乔尔嘉偏着头看他：“陆哥哥，我这里有父亲曾经赠与尔嘉的一块玉佩，我帮你换上。瞧着倒是极其衬你。池姑娘，毕竟于理不合。”至于自己合不合理，她可不在意。
　　说完，便让玉纺拿了上来。
　　她那般自然，众人倒是不好说什么了。
　　陆封安紧紧的盯着那块玉佩，上面的络子比腰间这块精美多了。大概，大概也能涨生命值吧？
　　陆封安眉眼一喜。便任由小厮将玉扣取了下来，将乔尔嘉赠的，挂了上去。
　　池锦龄，本世子就不信，还非得仗着你才能活命了？
　　叮咚……
　　熟悉的声音，响起。
　　陆封安喜滋滋的，几乎压抑不住喜悦，他，赌对了！


第20章 狗腿无处不在
　　想起曾经在池锦龄面前放下的话，陆世子便安了心。
　　两不相欠？哈，本世子会需要你？！
　　哈，谁要是再舔着脸接近你，那便是没脸没皮！
　　“叮咚，宿主私相授受，扣除生命值一天！”冰冷的声音，猛然在陆世子耳旁炸开。
　　陆世子，眼角的喜意，僵硬了。
　　整个人犹如被雷劈一般，僵硬在当场，满脸的不可置信！
　　凭什么？凭什么？！！
　　凭什么跟池锦龄交换信物的时候，还增加了生命值？为什么跟别人拿信物的时候，还倒扣一天！
　　凭什么？不公平！
　　陆世子一下子脸都青了，一双眼睛几乎要瞪出来。
　　“陆哥哥你怎么了？”池娉婷被那双眼睛吓得一哆嗦，几乎以为陆世子要吃人。
　　乔尔嘉也惊了一下，还以为陆世子突然犯了病。
　　前世的陆世子康健的很啊，今生怎么动不动便传出重病昏迷，难道是自己的重生影响了陆世子？乔尔嘉眉头紧皱。
　　只见陆世子突然惊醒一般，猛地将那玉佩扯掉摔在地上。
　　还像只兔子一样蹦开，蹦的远远的。
　　“不要了不要了，这块就挺好的，挺好的。”急急忙忙将那陆字玉扣重新挂回腰间，还顺势拍了两下。仿佛这样就能让自己安心一般。
　　“陆哥哥你……”池娉婷见他这般模样，差点就红了眼眶。
　　池锦龄！世子他就当真如此看重池锦龄吗？
　　虽然乔姑娘所作所为一样让她不喜，但乔姑娘家世显赫，为人大度哪里是池锦龄能比的？就算嫉妒，她也少了几分。
　　但此时瞧着他那般重视池锦龄所赠之物，池娉婷恨的脸都变了。
　　陆世子刚放下的心，随着耳边又响起了那声叮咚，瞬间又提了起来。
　　“叮咚，检测到宿主拥有专属称号，请立即剥夺所有人的称呼！违者，双耳剥夺听觉！”
　　陆世子：我招谁惹谁了了？我到底做了什么孽，要去挑衅这该死的系统？
　　人生好艰难，活着好难，我好难。
　　“陆哥哥，你……”
　　“住嘴！”陆世子微闭了一下眸子，再次睁开时，眼眸清醒了许多。
　　那陆哥哥，其实原先本是公主对他的称呼。那时与太子一起伴读，公主唤太子哥哥，便唤他陆哥哥。没成想，这称呼便传开了。
　　池娉婷一怔。
　　“我在陆家最小，从未有过什么妹妹。这声哥哥当不得，还请大家，唤我，陆，世子！以后，断不要让陆某再听到什么陆哥哥！”陆・求生・怕死・世子！
　　随即，又将地上玉佩捡起来。
　　“乔姑娘，这玉佩，陆某收不得。”那玉佩仿佛带了毒一样，两根手指嫌弃的拎起来放到了桌上。
　　乔姑娘面上的笑容几乎维持不住。
　　陆哥哥，她也曾唤他陆哥哥，这是，她也叫不得了？
　　池娉婷却是被这声呵斥羞怒的红了脸颊，眼泪直接便落了下来。还未出阁的姑娘脸皮极薄，她历来又是个要脸的，哪里承受得住这样羞辱，这仿佛一巴掌打到了脸上。
　　朝着陆世子哀怨的看了一眼，捂着脸便跑了出去。
　　池娉袅也站起身，面色微冷，虽不知陆世子为何突然发作，但这未免太过欺人。
　　“世子未免欺人太甚。娉婷年幼，不过是随着众人唤一声哥哥罢了，既然唤不得，世子直说便是。何苦伤她心。不过是孩子家的称呼罢了。”池娉袅脸色微沉，虽然笑着说出的此话，不过言语间却带了几分不悦。
　　陈姑娘在身后轻声道：“这也算得欺人吗？我记得池二姑娘被当众拒绝，三姑娘还大庭广众下让二姑娘难堪，若是我，羞的连门都出不来了。但对二姑娘来说，这都不算欺人呢。况且，陆世子说的也没错啊，这未出阁的姑娘总是唤别人哥哥，这算什么事。”
　　池娉袅脸色一僵，轻哼一声转身便走。
　　陆世子苦哈哈的看着几人闹翻了，却没吭声，他要命，他惜命！
　　他不敢再试了，不敢了啊！
　　这要死的坑爹的系统，简直不是个东西！
　　乔尔嘉却是紧抿着唇，看着他仿佛认错了人一般，上辈子的陆世子，虽然一生都不曾娶妻，但是却也是不在乎人家称呼什么的。
　　这辈子的陆世子，有些不一样了。
　　若不是依然是那张脸，她都怀疑自己爱慕错了人。
　　爱慕了几十年，她如何能放得下。
　　“陆……世子，世子，今儿尔嘉身子不适，便不再久留你了。还请世子自便。尔嘉，尔嘉自知失礼了，唤了不该唤的称呼，还请世子，嘴下留情。是尔嘉逾越了。”说完，深深的看了眼陆世子，那委屈的样子，眼泪哗哗的模样，惹得陆世子眼皮子直跳。
　　他这是造了什么孽啊！
　　等所有人都走了，小厮这才一脸肯定的点头，瞧瞧，咱世子对池二姑娘到底是痴心的。
　　“世子，奴才懂，奴才都懂。”小厮那表情，让陆世子心好累。
　　你到底懂了个啥？
　　等陆世子拖着疲惫的身子回去时，正好遇到门房差人去送帖子。
　　老太太大寿，帖子早已发了出去，这是补发给池二姑娘的。
　　午时还满脸肯定绝对不肯低头的陆世子，面无表情的拦下了门房。
　　在门房震惊的眼神下，拦住了池家帖子。
　　“池家帖子由我亲自来写。”
　　默默将七姑姑写的帖子收进怀里，满身萧瑟的回了自己小院。
　　小厮越发欣慰，世子就是傲娇，这不，还是自己写了？
　　陆世子委屈啊，就因为人家唤他陆哥哥，他就要遭受耳聋的威胁，他到底做错了什么…………
　　好在逃过一劫，虽然少了一天生命值，但至少听觉保住了。
　　“陆哥哥，你怎么才回来啊……莫莫等你好久了。”娇俏可人的公主从院门内跳出来，叉着腰，拦住陆世子的道。
　　她可是偷跑出来的，母后不许她来陆家，但她偏生就喜欢陆世子。
　　嘻嘻，她一定能给陆哥哥一个惊喜！
　　陆世子只觉耳中刺痛无比，脸上满是惊吓，要完！
　　随即，耳中，静悄悄一片。
　　陆世子，直挺挺的倒在院门外。
　　公主吓得脸色大变，身后丫鬟小厮全都涌了出来，陆府一片大乱。


第21章 我错了我真的错了
　　“父皇，父皇，儿臣，真的，真的什么都没干啊……儿臣委屈，儿臣是无辜的……”公主眼泪哗哗的掉。
　　“就是突然跳出来，吓了，吓了他一下，儿臣也没想过，竟是会把世子吓昏死过去。呜呜呜呜……”
　　公主被陆家送回了宫，陆家人黑着脸，气得皇帝连连赐了好几道赏赐过去弥补。
　　皇后面色淡淡，眉宇间有几分难掩的疲惫，只是并不明显罢了。
　　穿着一身高贵华丽裙装的皇后，显得有些难以接近，帝后二人坐在一起，反倒是透着浓浓的距离感。
　　“真是胡闹！堂堂公主偷跑出宫，吓昏世子，你这名声还要不要了？朕当真是太骄纵你了！”穿着一身明黄色的皇帝面色微冷，训得那娇俏少女抬不起头来。
　　“莫儿孩子心性，况且世子如今也无大碍，莫儿知道错了。陛下便饶过她一回吧。”皇后朝着公主点了点头，公主这才跪在地上求父皇恕罪。
　　皇帝眼皮狠狠一跳。
　　这孩子便是被她惯坏了。
　　“陆家长成的，就那么一个孙子。太后为了陆家操了多少心，朕这做儿子的，自然要关照几分。如今世子几次大病，太后比谁都急。”谁知道这关照谈不上，还让公主把人在门口气昏死过去。
　　“去寝殿面壁思过，没有朕的旨意不准离开半步！”皇帝见女儿面上没有半点悔过之心，心中也带了几分怒意。
　　公主本想向父皇母后求情，但见母后极其难看的脸色，便也只是跺了跺脚气的跑了出去。
　　“谁也不许替她求情，如今她也及笄，再宠着她只会害了她！”
　　良久，皇后才脸色难看的站起身道。
　　“是臣妾没教好莫儿，是臣妾失职。”公主并不是皇后亲生，皇后统共就太子一个孩子，当初生产时伤了底子，这么多年也没别的孩子了。
　　公主生母难产，便被抱到皇后跟前养着了。
　　这么多年，皇后一直对太子极其严厉，公主反倒是亲密无比，宽松又仁慈，众人都道皇后好品性。
　　“罢了，朕也知晓你难处。陆家那里朕会安抚，皇后便宽心吧。只约束她不准再出去。”皇帝说完，便起驾回宫了。
　　皇后看着皇帝慢慢走远，面上的笑容也淡了几分。
　　“去见太后。”皇后淡淡道。
　　想起陆世子昏迷，皇后嘴角带起几分浅笑。皇帝重陆家，太后宠陆家，她的儿子，连名声都不如陆封安。
　　死了才好。
　　没多时，各种金贵物品流水般的进了陆家府邸。
　　陆家上上下下气氛压抑，直到陆世子悠悠转醒，府中下人才松了口气。
　　“老天这是要绝我陆家的后啊。”冯氏心累不已。
　　陆世子睁开眸子，只觉得格外的安静，只看到老祖母不住地落泪，嘴巴不住地动，似乎在说着什么，他却什么也听不见。
　　啊，那该死的陆哥哥。
　　谁再叫他，他非要撕烂嘴！
　　一屋子人说了半天，才发现陆世子没反应，众人心里咯噔一声。
　　还未开口，便听到陆世子大声道：“孙子无事，让祖母担心了。孙子想休息片刻，等孙子好了再来陪祖母。”陆世子脸上有些疲惫，老太太这才松了口气。
　　孙子说话中气十足，这倒是好事。
　　陆世子：我聋了，我听不清，说话声自然就控制不住了……
　　直到小厮将所有人请出去，陆世子才立马从床上蹦起来：“快，快，立马将纸笔拿来。本世子要给池二姑娘写请帖！”那急切的样子，看的小厮只咋舌。
　　待世子火急火燎的写完书信，还极其虔诚的对着上天拜了几拜，小厮便觉，世子大概是用情至深了。
　　这也就罢了，小厮送请帖过去，陆世子竟然也脸皮贼厚的跟上了。
　　虽然不合礼数，但他是主子，小厮也莫得办法。
　　陆世子表示，他只想拯救这该死的听觉！
　　待到了池家，池老爷正下朝回府，听见陆世子送请帖，还吃了一惊。
　　“实在是祖母与池二姑娘有缘，这才让封安亲自送了来。还请在祖母大寿之日，池二姑娘能亲自到场。”陆封安紧紧看着对方的唇语，大概猜到意思，好在没露出马脚。
　　池二老爷喜不自胜。
　　只是那朱氏却脸色有些难看。
　　原配留下的孩子得贵人青睐，对她来说可不是什么好事儿。
　　“让人请二姑娘过来。”池老爷挥了挥手，这才让下人请池锦龄。
　　朱氏下巴微微一点，便有人去请了池家两姐妹。
　　此时后院。
　　“三姐，你穿戴这么花哨是要说亲吗？我是不是要有三姐夫啦？”池小公子看着她天真道。
　　池娉婷脸羞的一红，连忙将头上的簪花取下来。
　　昨日陆世子才给了她脸色，今儿肯定是来赔罪的。池明扬小小年纪都看出了不对劲，她也不敢再表现出来。
　　“敢打趣你三姐了，不准胡说。”说完又忍不住摸了摸自己今儿的发饰，深怕哪里不得体。
　　待丫鬟引着二人进正厅时，池锦龄已经到了。
　　池明扬面上看不出分毫，只跟着三姐进了门。
　　“陆世子的脸好大好肿呐……说好的看到池某都要绕道走呢？说好的两不相欠，能不见面就不见面呢？陆世子真当池某是召之即来挥之即去吗？”正进门，池锦龄凉凉的扫了陆封安一眼便刺了一句。
　　“怎么说话呢，给世子斟茶认错！”池老爷眉头一皱便瞪了池锦龄一眼。这死丫头，没点分寸！
　　当真是乡下养大的！
　　池锦龄轻笑一声便撇过头，不接那请帖。
　　陆封安，老脸都没法要了。
　　尴尬啊。
　　寒云寺外信誓旦旦，以后两不相欠，自己这么快就登门了……
　　不过让他惊奇的是，他竟然听到了池二姑娘的声音，啊，恍如天籁。陆世子几乎要激动的落泪了。
　　池锦龄一见他那鬼样子急忙后退一步。
　　脑子有毛病吧，还傻笑的跟个傻狗似的。
　　“二姑娘没错没错的，二姑娘什么都说得对，二姑娘，不如你再多说几句？”我的耳朵聋了这么久，难得听到声音啊。
　　池娉婷早已震惊的后退好几步，世子，为什么你在池锦龄面前，是这样的世子！！
　　“登徒子！”酥柔在二姑娘身后翻白眼。
　　“我说陆小狗，你的话都是放屁吗？”池锦龄认真的看着他。
　　‘叮咚，触发专属称号，耳聋解除，请宿主再接再厉。获得永久生命，近在眼前哦……’
　　陆世子面无表情，经过鉴定，毫无疑问，这就是个狗腿系统！
　　还是池锦龄专人的狗腿系统！


第22章 弟弟
　　池老爷看的眼珠子都快瞪出来了。
　　朱氏面上的笑容几乎绷不住。
　　“这丫头从小在乡下长大，回府后又不愿学习礼仪，让世子见笑了。”朱氏微微摇了摇头，似乎很是慈母的模样。
　　“锦龄，不可如此称呼陆世子。”朱氏眼中带了几分威胁。
　　池锦龄这才轻笑一声，站到了一旁。
　　“既然陆老夫人请池家人，待老夫人大寿之时，老爷定会携全家到场，祝老夫人福寿安康。”朱氏顺着池老爷的眼神道。
　　池老爷顿时眉眼一喜。
　　他早些年靠着妻子娘家发达，但如今也仅止于此了。五六年了，他寸步未进，儿子太小指望不上，女儿生的花容月貌才华横溢，倒是能说一门好亲事，越是如此，也越是看不上池锦龄。
　　他卡在中间不上不下，如今能接触到陆家，那自然是极其幸运了。
　　陆世子此时听觉恢复，听到此话眉头微皱。
　　“请帖只发于池二姑娘一人，池二姑娘愿意带谁便带谁。”那言下之意就差明说，这请帖不是发给池家的了。
　　朱氏面上僵了僵。
　　这孩子，当真是不会说话。
　　“行了，帖子放下你便离开吧，陆小狗。”池锦龄挑了挑眉，身后酥柔便上前接过了帖子，极其不善的看着他。
　　陆世子摸了摸鼻子，得了，都是自己做的孽。
　　精心打扮进来的池娉婷，脸上扬起笑容，还未请安，陆世子转身便走，瞥都没瞥她一眼。
　　池明扬微低着头，嘴角轻勾，只是很快又恢复了平静。
　　“你到底要缠着世子多久，世子人中龙凤，你到底还要不要池家脸面！”池娉婷气红了双眼冲上去，上去就想给池锦龄耳光。
　　朱氏身后的丫鬟眼疾手快拉住了。
　　“爹娘，你们瞧她，追求世子表白心意，女儿和大姐在京城都没法做人了。人人都说我池家教养不出好女儿，都怪她！娘，你还护着她。要不是她，要不是她娘，我的弟弟都几岁了！让你至今都没个儿子！我池家都差点被害的绝了后！”池娉婷口无遮拦。
　　“她们母女俩都是狼心狗肺！”池娉婷气得胡言乱语。
　　池老爷脸色也猛的一变。
　　“住嘴！”门外池娉袅匆匆赶来。看着池娉婷，恨了她一眼。
　　看着池明扬低着头不吭声往后退了一步的样子，眼皮便猛地跳了一下。
　　上前亲昵的拉住池明扬的手：“名扬是我的亲弟弟，是池家唯一的儿郎。你哪里没弟弟了？她的过错如何能怪到孩子身上？父亲也难做，母亲也委屈，只怪世事弄人。”池娉袅牵着池明扬的手到了爹娘跟前。
　　朱氏这才心中一凛，连忙蹲下身子整理池明扬的衣角。
　　“你三姐不懂事，说话伤人，你莫放在心上。母亲，从未怪你。我历来，当你是亲生的。有你也是一样的，都是一样的。”朱氏手微抖，感觉到那小手往后缩，感觉到抵触，便狠狠的瞪了池娉婷一眼。
　　池老爷脸上的怒意这才消散了几分。
　　再如何，池明扬如今也是他唯一的儿子。
　　池明扬脸色苍白，眼中浓浓的委屈，看得池老爷心有些软。
　　“扬哥儿委屈你了，你三姐生来就那性子，口无遮拦惯了，别跟她计较。”朱氏温柔道。
　　“真的是一样的吗？说起来，我母亲真的害了你的孩子吗？我母亲被人留在乡下十多年，兢兢业业照顾池家老人。祖母生性多疑又爱生事，母亲受了多少打骂？家中所有事物皆是她一个女人承担，所有人都以为她成了寡妇，突然被人接到京城，差点还成了妾，她做错了什么？”
　　“我可记得，母亲进京之后日日以泪洗面，见了你更是要被逼行礼。她敢伤你的孩子？那时可从未听说你也怀孕了。听说，孩子掉下来的时候都三个月了，都已经成型了？”池锦龄带着几分了然，看着朱氏。
　　朱氏瞳孔猛地一缩：“名扬虽是你母亲所生，我虽然没有为池家留个后，但我好歹是你母亲，你竟是这般侮辱长辈吗？”
　　“老爷……”朱氏低头抹泪，哭的伤心不已。
　　池明扬连忙跪在地上请罪。
　　“爹娘恕罪，是二姐口无遮拦，她，她自幼在乡下长大，比不得大姐三姐知书达理，口无遮拦惯了，爹娘还请原谅她。”池明扬脸上怯生生的，看的池老爷心中一堵。
　　这要是朱氏肚子里生出来的多好，母凭子贵，在朱家也能多某得几分利益了。
　　虽说朱氏在朱家也算不上受宠，但到底有个后了。况且，当年朱氏流产，朱家一直怪罪他。
　　朱氏脸上抽了抽，方才才用这话劝池明扬原谅三姐，转头就回到了自己身上。
　　“罢了罢了，都回房去。一天天竟不省心。扬哥儿明日起便跟着我去前院念书。整日在这后宅带着，像什么样子！”池老爷眉头一皱便出了门。
　　朱氏眼皮微垂，这，本该都是我腹中孩儿的。
　　拳头微握，面上却看不出分毫不悦。
　　池娉婷咬着唇站在一旁，她也知道自己说错话了。母亲当年流产伤了身子，这辈子都难以再孕。
　　扬哥儿又是从小养在母亲跟前，虽然不是亲生的，但他生母已死，将来都得仰仗母亲。
　　相反，池家没有男丁，将来也得靠他托起池府。
　　池锦龄冷笑一声，这才带着酥柔回了后院。
　　池明扬脸上的笑容落下来几分，克制住转头追随姐姐的脚步，依然拉着母亲的手似乎极其依赖的模样。
　　“二姑娘，这次又是小公子替你求情。”酥柔跟在池锦龄身后，小心翼翼道。
　　“嗯。”池锦龄面上少了几分冷意，走在墙脚跟前。
　　突然从墙上跳下来一只白猫，就在池锦龄即将走过去之际，它吧唧一声，极其撇脚的摔倒在地。那模样，活像池锦龄踢伤了它。
　　池锦龄小脸一皱，往旁边挪了几步，它也蠕动着身子靠过来，继续仰天趴在她脚下，一副你踢了我的样子。
　　然后喵喵喵的躺在地上，不肯起来。
　　两主仆愣在原地。
　　“这，这是赖上了？”酥柔震惊的看着那团白猫。


第23章 元宝
　　池锦龄低头看了看脚，那家伙已经挪到了她脚背上。
　　“二姑娘，我觉得它可能是在说，这是你踢的！”酥柔很肯定，瞧瞧它那表情，明显就是没有小鱼干起不来的架势啊。
　　池锦龄不由扶额，上辈子她也有只灵兽，捡的，并且没结契。而且很善于在外发展关系。
　　没几年，她出去历练，那些骇人惊闻的灵兽异兽，但凡看了她都吓得腿肚子打哆嗦。
　　导致她现在见到动物一类就发愁。
　　“它长得真可爱，不过看起来是极其名贵的宠物啊，会不会是有人养的？”酥柔满脸都是喜欢，上前将其抱起，很温顺的趴在她怀里。
　　“你想养便养吧，一只畜生它往哪里跑，你还管得住？”吃完就会走了。
　　池锦龄摇了摇头，提步回了后院。
　　“姑娘，陆世子那块玉佩真要当了吗？毕竟是大庭广众下看着进了你手里，咱们虽然缺钱，但也不是……”不是要沦落到当世子玉佩的地步。
　　不过见二姑娘神色清醒，半点也不为陆世子所迷，酥柔心里便一阵庆幸。
　　“不过姑娘，咱们真的不要去老爷哪里吗？自从你回来，每日厨房送来的膳食都不新鲜，连月钱也不给姑娘发了。”酥柔抱着小奶猫，将自己存的小零嘴拿出来，它倒是吃的极其欢喜。
　　大姑娘三姑娘每个月月钱都极其丰厚的，像这些小姐，手中连打发人的银钱都没有，日子是很艰难的。
　　别的不说，连大姑娘，在外看上什么字画，动辄几百两都是能随手拿出来的。
　　至于二姑娘，当年生母死的时候，积攒了一辈子的钱也就几十两。后来来了京城，时而在老爷那里讨些赏，也不过上百两。
　　即便如此，二姑娘为了讨陆世子欢心，那些银钱也花的差不多了。
　　如今只不过还剩二三十两，还是酥柔上次搜出来的。本来打算花完钱就一块陪姑娘上路的。
　　“你问他做什么？一个仰仗妻子娘家的东西，仰人鼻息，连个屁都不敢放。”池锦龄嗤笑一声。
　　门外，突然一阵响动。
　　“啪嗒……”窗户外扔进来一个黑色布袋子，酥柔急忙跑出去看，却并未瞧见任何人。
　　姑娘房里几个丫鬟，都是老的老，丑的丑，手脚都不麻利。
　　估计每日还要给夫人递信呢。
　　这会，早就已经躲起来偷懒了。
　　曾经的丫鬟，都随着二姑娘对陆世子表白心意，亲近的被发卖了。不甚亲近的，都追随大姑娘三姑娘去了。
　　“没看到人，真是奇怪了，谁还会来咱们这里？”酥柔捡起那黑色袋子，打开一看，白花花的银子。
　　池锦龄拿了一块，有大有小，小的还是银角子，大概是偷偷攒起来的。
　　酥柔眼眶一红：“一定是小公子，奴婢在公子那里见过这个钱袋。很宝贝，不让任何人碰。”酥柔低声道。
　　这银袋子里有七八十两银子。
　　一个小小的四岁孩童，能在母亲眼皮底下偷偷藏钱，可见花了多大的心思。
　　“收起来吧。”池锦龄叹息一声，你傻啊，真的太傻了。
　　真正需要你的孩子，你不屑一顾。
　　只叹原主太傻太傻了。
　　那孩子本就不是朱氏亲生，平日里朱氏必定防着他跟池锦龄交流，自然更不能容忍他接济池锦龄。
　　能明里暗里攒下这么大笔钱，想来很早很早就偷偷关注这个不争气的姐姐了。
　　酥柔叹了口气，这才将早已冰凉的饭菜热了一遍，看着都有些倒胃口。
　　池锦龄不吃，她有灵气，一两天不吃倒是不妨事。
　　酥柔有零嘴，也能抵过这一阵，等明日她便出府多买些东西回来。
　　“给猫吃吧。”酥柔将白猫抱起来，放桌上。
　　哪知道，那团白猫看了一眼，竟是呕了一声，直挺挺的倒下了，尾巴还一翘一翘的。好似恶心到它了。
　　“它，它还挑食！”酥柔震惊不已，谁家的猫，这么戏精啊！
　　“也不知它有没有名字……”酥柔嘀嘀咕咕，怎么这么精啊。
　　此时的朱氏院内。
　　“你去哪里了？我方才看到你从她院里出来，你弄不是劝她去了？”池娉婷看着低着脑袋的池明扬，嘴角满是不乐意。
　　全都在呵斥她，但这小子还不是亲近那没出息的死丫头！
　　这要是亲生的弟弟，能这样吗？
　　刚要转身去给母亲告状，便听到池明扬低低的哭了起来。
　　“她，她怎么老是给家中闯祸，二姐从来也不为名扬想。名扬不过是想唤她找母亲认个错，哪知道便在窗户那听到她说名扬是白眼狼，只恨没有这个弟弟。”池明扬眼泪啪嗒啪嗒掉。
　　“果然母亲说的没错，只有母亲是为名扬着想的。她就是这般顽固不化的人。”池明扬脸上满是不喜，仿佛极其看不上那个二姐。
　　池娉婷这才好受几分，也是，那样一个丢人的姐姐，他们又从小不曾亲近过，怎么可能会有感情。
　　“母亲已经在给她物色亲事了，等这一轮大选过后，她便不会再府中了。罢了，你也不必去找母亲了，凭白让她听了难受。”
　　“你啊，也不要想着她了。从你生来，她就没对你好脸色过，咱们才是一家人。”池娉婷笑着上前拉着他，还顺带为之前的口不择言道了歉。
　　池明扬嗯了一声，天真的眼神稚嫩的面庞，让池娉婷心中大定，还是个几岁孩子，懂什么呢。
　　这么小，只记养不记生，她也是犯傻了。
　　反正生母都死了，他能仰仗的，也只有母亲了。
　　此时的陆府。
　　陆世子近日总病，便在房中备好了酒菜。
　　一团白猫在上边挑挑拣拣，吃鸡只吃腿，吃鱼只吃鱼肚，吃菜只吃菜心，还顺带把桌上的酒壶打倒喝了个精光。喝着喝着便开始眼神迷离，走路晃晃悠悠，走一步晃三步。
　　陆世子进来时，便看到这么个东西打着呼噜在他桌上躺着。
　　这也就罢了，它还在桌上垫了两块帕子，还爱干净呢。
　　“元宝！”陆世子眼皮一跳，怒喝一声。
　　这该死的，又想让他吃剩菜！


第24章 我的小姐妹
　　“喵……”
　　窗外传来一声猫叫，池锦龄装耳聋听不到。
　　窗外又传来爪子挠窗户的声音，酥柔听不过去，便急忙上前打开了。
　　昨晚没吃什么东西，今儿一早她便出去当了陆世子的玉佩，还买回了一些点心。
　　都是二姑娘爱吃的东西。
　　“呀，这是哪里来的？”酥柔惊呼一声。
　　“这两日是走了什么好运，怎么总捡到钱袋子。”酥柔捡起地上的袋子，只见那猫挺胸抬头的站在她跟前叫了一声。
　　“是你带来的啊？元宝，你叫元宝？这名字听着真富贵。”酥柔这才发现，它爪子上还提着块小牌子，上面刻着元宝二字。
　　元宝得意的趴在池锦龄脚下，它可真聪明，回家吃饭，回家拿钱养喜欢的人。
　　它咋那么聪明呢？
　　此时的陆府。
　　陆封安黑着脸怒吼一声：“臭元宝，你将我的钱袋子藏哪里去了！找，给我找，找找那只臭猫是不是藏小金库了！”陆封安气得脸都黑了。
　　小厮摸了摸后脑勺，这猫藏得奴才哪里找得到？
　　好在傍晚元宝回来了，嘴上还叼着黑乎乎的东西便朝着陆封安书房冲了过去。
　　小厮松了口气，带回来就好。
　　“你还知道回来，你是不是在外有相好的猫了？”陆封安沉着脸，只见嗖的一下元宝东西一甩，便朝他扔了过来。
　　陆封安随手一接。
　　“啾啾啾……”一只小老鼠正在他手中挣扎。
　　陆封安！！
　　元宝傲娇的看了他一眼，回礼，这是回礼！扭头便踩着猫步优雅的往厨房去了。
　　它是回来吃饭的，那边太穷了。
　　陆封安气得心肝子疼，这就是白眼狼，白眼狼！想了想自己余生不多，陆封安便更气了。
　　他这是造了什么孽啊，上天要这么折磨他，他好难啊。
　　陆封安随后又私下邀请了池锦龄好几次，只不过信还没递到她跟前，就被酥柔截下来了。
　　陆封安急的着急上火，嘴巴都起了泡。
　　眼看着就剩两天了，祖母大寿到了。
　　陆家上上下下欢天喜地，早在大寿之前便给每人发了红包。
　　“今儿都给我好好招待，事情结束后，主子还有赏呢！”
　　“到时候上好的席面，大家都能吃一桌。”老太太跟前的徐嬷嬷板着脸道。
　　众小厮丫鬟今儿都穿的格外喜气，纷纷开口应是。
　　陆封安也破天荒的穿了身新做的料子，越发显得英俊不凡。
　　他那七个姑姑也从佛堂出来了，六个姑姑都穿的老七横秋，前些年都立志再不嫁人。
　　倒是七姑姑今儿穿了身水红色料子，竟是衬的花容月色，美貌非凡。
　　时不时的看向门外，似乎有些羞涩和期盼。
　　“听说今儿陛下和太子也要来，你们可要打起十二万分的精神来。”徐嬷嬷进了屋，扶着老太太便出了房门。
　　“太后娘娘自从上次大病后，身子骨便不太硬朗。这次想来是故意请了皇上和太子过来，给老太太长脸呢。”徐嬷嬷笑着道。
　　老太太满是风霜的脸上多了几分笑容，却并不显得多开心。
　　陆家作为太后娘家，这些年一直圣宠不断。连皇后娘家都被生生压了一头。
　　权贵都巴结陆家，使得太子母族那边一直缺把火候。
　　这些啊，等太子继位，这都是悬在陆家头上的刀啊。
　　但老太太却明白，这也是皇帝想要制衡朝廷的意思。掌握了平衡，朝廷才能长久。
　　“我老了，不在乎这些身外之物。只不知，我那小友今日能不能来参加寿宴，我定要将她介绍给我几个老姐妹认识。那孩子年纪小见识广，可有意思了。”老太太笑了笑，连带着徐嬷嬷都对那小友有些好奇起来。
　　跟老太太做姐妹的，那可是连同太后在内的，京城的几个老祖宗。
　　那小姑娘，可得了大造化了。
　　“说起来，今儿也来了许多适龄的小姐少爷，世子的亲事也该提起来了。明年又要大选，总不能选……剩下的吧。”徐嬷嬷压低了声音。
　　老太太嗯了一声，神色淡了几分。
　　徐嬷嬷见老太太不太热络，便又换了个话题：“奴婢瞧着七姑娘这几日有些不对头啊，平日里穿的老气横秋，如今穿的娇艳欲滴。是不是有眉头了？”
　　这一听，老太太一下子就来了精神。
　　她可是发现了，自从寒云寺回来，老七整个人精气神都变了！
　　“一定能嫁出去。一定能嫁出去！”眼前又想起那小友果断的话语，老太太喜得见牙不见眼，不能认个妹子，真是遗憾了。
　　“今儿她要是来了，便知道带我这桌。我怕她跟那些小姑娘合不来。”老太太笑着道。
　　徐嬷嬷心下在想，这辈分就高了，算起来能跟太后称姐妹了。
　　一大早，陆家便张灯结彩，京城各方马车早早便来了陆家。
　　陆家门外车水马龙，好一派热闹景象。
　　池家却是僵持在池家大门口了。
　　“你从未参加过任何宴席，便将你姐姐妹妹带上，好有个照应。打断骨头来连着筋，将来，你到底也得仰仗池家才能找个好人家不是？”朱氏笑着道。
　　“况且你父亲，在任上多年不曾寸进半步，你们都是池家子女，相互照应也算是为老爷尽点力了。”朱氏眼角瞥见池老爷的身影，越发大声道。
　　池娉袅穿着盛装从屋中出来，神色淡淡道：“我有陆家邀请帖。”
　　此话一出，朱氏愣了一下，池娉婷脸上的笑容也微微僵硬。
　　“只是这请柬也是旁人赠与我的，倒是不好带娉婷，便不曾告诉你们。”池娉袅上了马车，面上倒是一派自然。
　　“呵，瞧瞧，亲姐姐都防着你呢。”池锦龄笑眯眯的，像只笑面虎。
　　“你若是想去，便跟着来啊。”池锦龄语气微深，吃了亏，也怨不得旁人。
　　池娉婷紧抿着唇，瞧着姐姐的马车走远，心中难受，朱氏怕她们姐妹生隔阂连忙劝了一句：“亲生的姐姐还能有二心？你姐姐自小为你打算多少？这请柬是旁人赠她的，想来是不好带人同去，怕你难受才不曾告诉你。”朱氏瞪了眼池锦龄。
　　这死丫头，竟是还会离间计了。
　　池锦龄轻哼一声便进了马车。
　　池娉袅头顶隐隐有龙腾凤鸣之相，想来必定与她的亲事有关。只是不知，这条龙为何是短命之相……


第25章 万事都看脸
　　陆家门前人来人往，全是马车。
　　粗粗一眼望去，竟全是京城中显贵人家。
　　池娉婷脸上有几分激动之色，自小母亲便着重培养姐姐，各种宴会都是姐姐同去。
　　若不是她认识了公主，又结识了几个权贵家的姑娘，恐怕这样的机会更少有。
　　池娉婷眼底有几分失落。
　　虽说都是亲生的，但母亲更重视姐姐，却让她有点不是滋味儿。
　　旁人总说你姐姐如何如何，她羡慕姐姐，也敬畏姐姐，却也嫉妒姐姐。
　　“大姑娘闺中好友可真多，刚下马车，便有几个世家姑娘拉着走了。”酥柔笑着道，瞥了三小姐一眼，心想还照料你呢，你亲姐姐想都没想起你的存在。
　　“你说这话做什么，大姑娘和三姑娘一母同胞，大姑娘过好了还能差了三姑娘？”池娉婷身后的丫鬟牙尖嘴利道。
　　池锦龄笑笑没说话，这样的手段她见多了。
　　酥柔下马扶了池锦龄下车，元宝早已吃了个肚子滚圆，跟在她脚边。
　　“这猫，长得可真肥。走路跟个球儿似的。这一路走来，地都让它给拖干净了。”旁边一圆脸姑娘笑着道。
　　“这是定伯候府的马车。”酥柔小声道。
　　池三笑着应了是，这姑娘看着爽朗倒是对她的胃口。
　　那陈姑娘也觉此人与传言大不相同，笑容里也多了几分真心，只是瞥见她身后的池三姑娘时脸色冷了几分。
　　一行人入了陆府，池娉婷越发不愿与她一道，匆匆说了声好友在前，便离开了。
　　“待会你便跟着我，你自小没参加过什么宴会，莫又出了错让人留下把柄。这说亲的年纪了，总要留点好名声。”陈姑娘倒是很喜欢她。
　　这姑娘来京城后，朱氏带她出来过一次，那次简直贻笑大方，之后便再没出过门。
　　再见到，就是上次陆世子战场归来，池三姑娘偷偷带了她进来。
　　然后被所有人瞧见她向世子表白心意。
　　池锦龄笑眯眯点头应下，这小辈倒是很有意思。
　　“你可有相熟的人同坐？”陈姑娘笑着问道。
　　想来是没有吧，朱氏在外名声极好，会养女儿会教女儿。在外传的也是池二姑娘冥顽不灵顽固不化，让夫人总是伤心。都没出来见识过，哪里来的好友。
　　“说起来，倒是有一个。她今儿还说要介绍几个姐妹给锦龄认识。”池锦龄抿了抿唇，这姑娘倒是热心肠。
　　陈姑娘暗自诧异，但也没多言。
　　远处，池大姑娘站在乔姑娘跟前，乔姑娘看向她的眼神暗藏着几分怜悯。
　　池娉袅眉头微皱，她不喜欢乔姑娘这样的眼神。明明她们以前不曾见过，但乔姑娘却总是用那种怜悯，知晓一切的眼神看着她。
　　“乔姐姐，边关真的那么有意思吗？”
　　“乔姐姐，当初暗杀你的人查出来了吗？你运气可真好，被陆哥……陆世子救了，不然可就危险了。”公主满是笑容的看着她。
　　被关了半个月禁闭，她早就憋得难受了，好在陆老太太大寿，太子哥哥将她一块带来了。
　　乔尔嘉跟前的丫鬟玉纺站出来，绘声绘色的将当时情景讲了一遍。
　　只不过衬的乔姑娘当时穷途末路，陆世子当时多么英勇不凡，那险象环生，听得几个姑娘脸都变了。
　　“陆世子救命之恩，当真是无以为报啊。要不是陆世子，乔姑娘可就回了京城了。”
　　“话本上说，救命之恩无以为报，只能以身相许呢。”有个姑娘笑着打趣。
　　乔姑娘手上的帕子都捏紧了，眼中却带了几分喜意。
　　玉纺偷偷看了她一眼，两个人相视而笑。
　　池三姑娘从远处走来，见到大姐和公主，乔姑娘站在话题的中心，心中满是不忿。
　　“想要以身相许的，恐怕多着呢。喏，瞧瞧那边不就是一个。”有人对着池锦龄的方向努了努嘴。
　　池三姑娘想要靠近姐姐，却发现姐姐高不可攀的模样，似乎早已离她相差千里，心中便难受的很。
　　母亲偏心。
　　什么好的资源都给了姐姐。
　　“她算什么东西，给世子做姨娘都轮不上她！”公主哼了一声，这段时间，还好乔姑娘经常进宫陪她，不然她可无聊了。
　　“等会你们谁都不要与她同坐，我看看谁敢接近她！”公主瞥了一肚子气，正愁没地方撒呢。
　　乔尔嘉笑笑没说话，这个公主依然如上辈子般天真愚蠢。
　　“你啊，若是皇上和皇后知道，恐怕又要吃苦头了。”乔尔嘉轻轻勾了勾她的鼻子，但并未阻止她。
　　池娉袅看了她一眼。
　　池锦龄早已听到众人的谈论，声音那么大，恐怕是故意说给她听呢。
　　走过那凉亭前，见众人都偷偷看她，顿时笑了笑道。
　　“酥酥，你可知道这英雄救美，历来都是有两个结果的，你可知晓？”池锦龄声音满是正经，勾的众人全都提起了耳朵偷听。
　　酥柔不知其意，只迷糊糊的摇头：“奴婢不知，还有什么结果？话本里都是以身相许呢。”
　　“这都是看脸的。长得好看，便是救命之恩无以为报，小女子愿以身相许。”说完，便朝着乔姑娘的方向莞尔一笑。
　　陈姑娘也侧着耳朵，这池姑娘说话好有意思。
　　“其二呢，若是对方长得丑，便是，救命之恩无以为报，小女子只能来世做牛做马报答公子大恩。”
　　“噗……”陈姑娘一个没忍住，直接笑出了声，连忙拿手帕挡住了唇角。
　　“所以啊，这都是看脸的。长得丑那是没这个福利的。”
　　亭子里众人憋笑辛苦，这是讽刺乔姑娘有意陆世子吗？
　　倒是那公主还傻乎乎的来了一句：“她说的还挺有道理啊。”
　　乔姑娘脸都青了，这蠢队友！猪一样！
　　池娉袅手中拿着绢布，轻轻挡了唇角，也挡了唇角的笑意。
　　“说起来，她怎么会来陆家？我记得当初不曾给池家发帖子啊，好像池夫人也不曾来。”乔姑娘淡淡开口道。
　　众人都知池大姑娘有本事，她能来倒是不打眼。
　　但竟然有人将池二姑娘请来了，心悦陆世子，又为了陆世子要死要活的池二姑娘啊！
　　“咱们去看看，说不得是混进来的。我让陆老夫人将她赶出去！”公主拉着乔姑娘便往院里跑。
　　众人也急忙跟上了。


第26章 她的闺中密友
　　“不如你跟着我一桌吧？今儿那些人定是不会轻饶你的。”陈姑娘犹豫了一下，这才轻声道。
　　她家虽然比上不足比下有余，但是也有几分依仗的。
　　“你啊，你这张嘴也是不饶人的。”陈姑娘没想到她竟也是个牙尖嘴利的。
　　远远看去，那些姑娘都跟闺中密友站在一起。
　　都隐隐打量着池锦龄。
　　谁都知道池锦龄曾经与陆世子的尴尬传闻，她竟然还有脸来陆家？
　　“你今儿最好不要落单，不然我看你那两个同父异母的姐妹也是不大会救你的。”如今选秀在前，许多人都在相看亲事。陆世子便是首选了。
　　“说起来，你的朋友怎么还没来？”陈姑娘左右环视，才发现公主领着一群人气势汹汹的过来了。
　　陈姑娘面色有些难看。
　　公主因从小丧母，养在皇后跟前，自小便被娇惯坏了。
　　用她的话来说，就是头脑简单四肢发达，总是给人当枪使。当然，众人也不敢太打眼，毕竟皇帝在上面看着呢。
　　但小打小闹，在她面前吃了亏还真没法说。
　　池锦龄面色淡然，见七姑姑从转角过来，便勾起了唇。
　　“池二姑娘你终于来了，你的姐妹托我出来寻你，正等着你呢。”陆七姑姑捂着唇轻笑，老太太这次多年的老友全都来了。一个个都是德高望重的老辈子，许多年不曾出府的老祖宗都来贺寿了。
　　看来母亲对池二姑娘真是看重，竟然是真心想把这孩子介绍给她们。
　　今儿老祖宗们所在的院子格外安静，小辈全都不敢靠近。
　　饶是她见了那么多世家老太太，其中不少还是诰命夫人，走路都小心翼翼的。
　　她那个父亲，见了皇帝都梗着脑袋的愣子，今儿都乖的跟个鹌鹑样。说起来，除了太后，这京城里辈分最高的掌权老太太都到了吧？
　　“陆七姑姑，这人你们也敢请啊？真不怕世子将她丢出去吗？这传出去可是丑闻啊。”公主一脸嫌弃的看着池锦龄，上前亲昵的拉着陆七姑姑。
　　陆七姑姑愣了一下。
　　池家两个姑娘站在人群中，与其说是看公主好戏，倒不如看池锦龄被人刁难。
　　横竖两边都不喜欢，只要火不烧到池家头上，池娉袅向来事不关己高高挂起。她如今的名声，只要池家不传出重大丑闻，几乎不会影响到她。
　　最主要的那个男人，心已经向着她了。
　　倒是池娉婷想的有点多，不知道今儿若是她被为难，大姐是否愿意为她出头？
　　“陆老夫人前段时间身子不适，大概是底下人不曾清楚吧。公主你也莫要多管闲事，今儿是老夫人大寿之日，不得添堵。”乔尔嘉朝着公主摇了摇头，公主朝着她耸了耸鼻子，似乎很是亲近。
　　“池二姑娘，你说是好友相邀你来，不知你那好友是谁？”人群中，穿着一身淡蓝长裙的女子轻飘飘问道。
　　她站在人群外，似乎对一切都不上心。
　　“与这般品德败坏的女子成为好友，想来也不是什么名门闺秀。”公主轻哼一声。
　　裴姑娘轻笑一声，不再说话。只是多看了池锦龄一眼。
　　这姑娘好像与曾经的样子不同了。那时只会哭哭啼啼。
　　陆七姑姑眉头一皱，见池锦龄面色淡然的看着她：“请引路。”
　　陆七姑姑脸色一抽，你这是要坑人啊妹子！
　　“今儿，能来的各位，都是陆家的贵客。”陆七姑姑意有所指，微微看了公主一眼。
　　公主却是以为她不愿得罪人，看了看神色黯然的乔姑娘，顿时拉着陆七姑姑袖子。
　　“有的人是贵客，有的人可不一定呢。太子哥哥也来了吧？咱们一起进去吧？”说完，拉着陆七姑姑便往前走。
　　哼，她可是看出来了。
　　乔姐姐对陆世子有意，她可不能让池锦龄再缠着世子。
　　英雄配美人，这才相配呢。
　　陆七姑姑眉头紧皱，微微叹了口气。公主，当真是让娘娘宠的，无法无天了。
　　难道传说是真的？
　　当初娘娘怀孕时便有胡太医从头到尾诊断，但娘娘生产后，胡太医一家却是消失不见。仿佛被人灭了口。
　　甚至当初京城还有流言，皇后娇宠公主，都说公主才是娘娘骨血。
　　陛下听说此事后，手段极其厉害的打杀了一批人才，此事才淡了下去。
　　虽说很快便被压了下去，但这些年，公主越发受宠却也是不争的事实。
　　陆七姑姑见一群人都往老祖宗院子走去，便也不再多想，只得无奈的跟上了。
　　“哎，咱们真要再往里走啊？我我祖母在里边呢。”有个女子迟疑的看着院门。
　　几个嬷嬷守在那里，其中就有她老太君的贴身嬷嬷。
　　“我家老太太也在里边呢，多少年不出府了，前些年陛下召见都称病没去，今儿也来了。”有个小姑娘面色犹豫，今儿来之前，母亲就嘱咐了，万万不可在老太太跟前晃荡。
　　这些老人啊，便是皇帝陛下来了，都可以不用下跪的。
　　说不得，陛下还得唤声老太太呢。
　　都是当年开国功臣的母亲，老的不成样子，也德高望重的要了老命。
　　“我娘是侯夫人，这会正在里面伺候老祖宗们呢。你们真要去啊？”众人站在大门外，面面相觑。
　　这可是全京城最恐怕的院子了。
　　朝中那些手握重权的大人，他们亲娘都在这里咧。
　　哪个不是在家供着的。
　　这要是冲撞了，回去怕是要掉层皮。
　　“你告诉我，你是不是偷偷进来的？我，我想想办法送你出去。你怎么扯这么不着边际的谎啊？这里边，可都是老一辈的祖宗。”陈姑娘拉着池锦龄躲在一旁，压低了声音偷偷道。
　　饶是陈姑娘头上都冒出了汗。
　　她娘，在府上说一不二的人，今儿来了这院子也只能给人端茶倒水。
　　这些老太太要说点话，都不让丫头在跟前。都是老祖宗了，还不是她们说什么就是什么。
　　进去伺候的，都是各家儿媳妇孙媳妇。
　　池锦龄偏着脑袋：“你们还去吗？我的好友说要引荐她的密友给我认识。不如，大家都去喝一杯？”
　　池锦龄笑的牙都露了出来。


第27章 膝盖别软
　　陆七姑姑默默抬头看了她一眼。
　　池锦龄正抿着唇迟疑的朝着院子里张望，似乎开始退缩。
　　那表情，她都差点信了。
　　这姑娘心眼还挺黑。
　　她在里边站着都打怵，还邀请进去同喝一杯，陛下跟那群老人同坐估计都坐不住。
　　里面好几个都是半只脚进了棺材的，在各家各户都是供着的，能与她们平起平坐，回去都得折寿！
　　“哈，你密友不会是个打扫的丫鬟吧？”公主噗嗤轻笑一声。
　　“公主……”乔姑娘轻轻拉了她一下，公主这才轻笑着上前挽住了乔姑娘的袖子。
　　公主凑在乔姑娘耳边亲昵道：“今天一大早，便听说世子在门外张望，定是在迎接乔姐姐你。等会便给你们找机会……”
　　乔姑娘微低着头脸颊都红了。
　　“七姑姑带路进去，本公主便要瞧瞧，谁敢请她来陆府，真是活腻了。谁不知道陆世子视她为蛇虫鼠蚁，避之不及。竟然这般大胆，敢带她进陆府！”公主轻哼一声，带着一众世家姑娘便进了小院。
　　门口的嬷嬷眼神严厉的扫了众人一眼。
　　众人只觉浑身都被看透了。唯独池锦龄毫无感觉。
　　进了小院，似乎里面的空气都变得压抑安静了。
　　饶是公主骄纵惯了，也是不敢胡来的。
　　父皇明面上对这些老太君都不敢太严厉，都得面容和蔼，她可不敢冲撞了这里的老人。
　　屋子里传来低声的交谈，似乎陆老太君今儿格外高兴，谈起什么的时候声音都拔高了，带着明显的愉悦。
　　池锦龄站在众人最后面，陈姑娘紧张的拉着她。
　　她似乎已经认定了池二姑娘没请柬，是偷偷进来的了。急的眉头都见了汗，不知该如何将这合她眼缘的姑娘救出来。
　　“陆祖母，莫莫来看你了，今儿您寿诞，莫莫可是沾了您的光才能出宫……”公主提着裙摆进了房门。
　　屋中那高高在上坐着的老人们齐齐转头看着她。
　　公主脚步一顿，在那犀利的眼神下，愣是头发都快竖起来了。那洞察一切的眼神，自己似乎被一眼看穿。
　　“老祖宗，孙女给您请安了。”
　　啪嗒啪嗒。
　　身后跪倒了一大片。
　　陈姑娘也拉着池锦龄缩在后头，偷偷指了指左侧一个沉着脸微闭着眼睛的老人，似乎看起来很不好相处。
　　“那是我家老祖宗，常年在小佛堂呆着，轻易不见人，脾气可不好了。早些年，我叔父为国捐躯，陛下因为一些事让定伯候府吃亏。老祖宗穿了一身白衣去宫门口站着，陛下没法，连派了几个小太监过来说情。后来还请了陆府的老祖宗才请回去。喏，旁边那低着头站着的，是我母亲。”这群老太太啊，什么高官到了她们面前都得低头。
　　这是亲娘呢。
　　陛下不得卖朝中重臣的面子啊？
　　公主站在最前头，心里咯噔一声，转头瞄了一眼，站着的没几个了。乔姐姐父亲是十王，自然不需向这里人下跪，行个礼便是了。
　　这会她已经亲昵的上前拉着陆老太太唤着陆祖母了。


第28章 小友请上坐
　　“陆祖母，尔嘉祝您福如东海寿比南山不老松，祝咱们陆家子孙新旺，一切顺遂平安。”
　　乔姑娘亲昵的拉着老太太，老太太脸上笑容多了几分真切。
　　这姑娘虽然被封安所救，但是每日住在乔家隔壁。
　　见天的往陆家跑，陪着老太太解闷。
　　“今儿陆祖母是寿星，尔嘉可得离您近一些，沾些喜气。”说话俏皮可爱，惹得一众老太君莞尔一笑。
　　“这乔姑娘胆子真大。”陈姑娘缩了缩脖子，拉着池锦龄又躲了几分。
　　“陆祖母你只爱乔姐姐了，偏心。”公主轻皱着眉，那使小性子的模样惹得几个老人轻笑。
　　谁都知道公主自幼丧母，帝后难免骄纵了一些。
　　“你啊，老婆子可最疼你了。有什么好吃好喝的都给你留一份，看看我那几个女儿，都吃醋着呢。”老太太年纪大了，就喜欢年轻人。
　　“大家且起来吧，都是自家老太君，不用如此多礼。”陆老太太面色和蔼，这都是各家各府的小辈。
　　众位姑娘踟蹰了一下，便都往各自老太君身后站去。
　　站在身后老老实实的，眼睛都不敢乱看。
　　公主和乔姑娘站在老太太左右，眼珠子一转，环视左右，瞧得远处那小小的碧色衣衫的姑娘，眉头一挑。
　　这会两人正站在定伯候夫人身旁呢。侯府老祖宗正闭目养神。
　　“陆祖母，莫莫瞧得，您这院子里的下人胆子可真大。”
　　“这没有请柬的，竟是也能混进来。莫莫可记得，以前世子说过，她再不许入府的。”当时池锦龄站在池边对世子表白心意，陆世子话说的可有些重。
　　众位姑娘，都是躲在后面听见的。
　　旁边几个老太君都抬起了眸子。
　　“您是不知道，上次便有人大着胆子在陆家那池子边，对着世子表白心意。说是爱慕世子多年，愿为世子做羹汤，红袖添香。这胆子可大着呢，今儿怕是不死心，又混了进来。”公主轻笑道。
　　“不信您问问，这周遭姑娘可都瞧见了，池三姑娘，你说是不是？”公主朝着池娉婷笑着道。
　　池娉婷额角都出了冷汗，这么多双眼睛看过来，微微定了定心神。
　　看了眼大姐，却发现她正面带着微笑站在一个老太君跟前，似乎很是喜欢她。
　　她认得，那是朱家当家老祖宗。
　　母亲不过是朱家其中一个女儿，说起来也不甚受宠，倒是大姐，在朱家很得朱家人欢喜。
　　“她年幼不懂事，又在乡野长大，公主莫怪。”池娉婷不管多说，今儿可是池锦龄带她进来的。
　　但说她好话那是不可能的。
　　“还年幼呢，比你袅姐姐都大。”公主撇了撇嘴。
　　众人却是脸色微微一变，瞧着公主，眉头微皱。这话，说出口却是有些不对了。
　　这话，可是坐实了朱氏夺人相公了。
　　池娉袅也脸色沉了一下，真是个蠢货。
　　裴姑娘轻笑一声，身旁裴老太太拍了拍她的手背，这才抿了抿唇收住了笑容。
　　“这样的姑娘打出去便是了。不过池家，却是不大会养孩子的。上梁不正下梁歪，根就不好。”裴老太太淡淡道。
　　池娉袅拳头微微握紧，朝着池锦龄的方向狠狠瞪了一眼。
　　“喏，站出来吧，让陆祖母好好看看。”公主朝着池锦龄的方向努嘴。
　　陈姑娘心下一沉，拉着池锦龄往自己身后藏。
　　“这人啊果真是差距太大了，我倒是对陆老太太看重的姑娘有些好奇了。据说人品极好，性格极好，视野开阔，谈吐也很是出色。”一旁宋老太太道。
　　宋老太太是诰命夫人，是太傅的母亲，当朝太傅已经五六十了，当年辅佐陛下登基，可是帝师也是军师。
　　母亲八十高龄，是在座年纪最大的，便是公主也不敢在她面前造次。
　　众年轻姑娘都认真听着。
　　“方才啊陆老太太说她认了个小姐妹，年纪与你们差不多。但各方面极其出彩，你们可要好好学学。”淡雅的裴老太太也带了几分兴致。
　　“这老婆子，为了那小姐妹专门请我们过来认识呢。”几个老太君轻笑，言语间似乎也很有好感。
　　众人一听，心都跳了一下。
　　陆老太太专门请了京城一众老太君来介绍小姑娘，这……可是大造化啊！
　　“我还说认她做个妹妹呢。我家老七啊，非说把人家姑娘叫老了，将来不好说亲。”陆老太太很是不乐意，但说起池锦龄眉眼却都是柔和的。
　　“有什么不好说亲的，我家那不成材的孙子还没说亲呢。”朱氏笑眯了眼眸，她朱家如今开始走下坡路，能娶个得各家青睐的姑娘，可是大助力。
　　这样算起来，那姑娘本身的家世并不重要了。
　　裴老太太是个优雅的老太太，她家本就是皇后娘家，只不过如今太后活着，重陆家，她们这孙媳妇娘家便只能低着头了。
　　裴老太太道：“你家孙子可别把人家姑娘压坏了。”京城谁不知晓，朱家长房的嫡孙不成器。
　　贪吃好色，寻花问柳。
　　朱老太太干咳了一下，面容有几分尴尬。
　　几个年轻姑娘都羞红了脸。
　　“老祖宗，慎言。”裴姑娘红着脸阻止道。老太太这才住了嘴。她优雅，但她嘴巴损人也厉害。
　　公主也有几分好奇，要知道，这一群老太太，跺跺脚，连陛下都得哄哄。
　　谁让人家儿子都是当朝重臣呢，开国功臣，当朝重臣，再厉害的大官在亲娘面前也得低下头。
　　“这人比人还真是气死人。池二姑娘，你还是自己出去吧，省的丢了池家脸面，你也脸上无光。今儿老太太大寿有贵客，便不跟你计较了。”公主直接上前，大踏步走去，上前便将池锦龄整个人拉了出来。
　　定伯候夫人在自家姑娘焦急的眼神中，无奈的站出来：“老太君，此事不怪二姑娘。是我今儿……”
　　话还未说完。
　　便见向来脸色淡淡的老太太猛地站起身。
　　那满脸褶子的脸上迸发出激动的神色：“小友，你来了竟是不上座，可是看不起我这一只脚进了棺材的老太婆？”那语气，竟然还带了几分焦急。
　　上前一把，便亲昵的将池锦龄拉了过来。
　　小友……
　　众位姑娘差点站不稳。


第29章 叫姨奶奶
　　“你这孩子，说好早些来陪我过寿，躲在角落做什么？”陆老太太语气多了几分埋怨，但见着她偏生又满脸喜气。
　　“知道老太太你的好姐妹来了，锦龄也不敢打扰，便多等了一会。算不得什么。”池锦龄眉眼柔和。
　　见着这么多老太太，可算是舒坦了。
　　天天跟一群小姑娘在一块，她总有些难受。
　　公主嘴巴微张，眼睛圆鼓鼓的，半响才干巴巴道：“您这是……”
　　池锦龄微笑着看向她。
　　“来人，给我锦龄好友加座，站着做什么。”陆老太太大手一挥，椅子直接按在了自己身旁。
　　很好，全场就她一个年轻姑娘坐下了。
　　池锦龄安然坐下，几个老太太纷纷好奇的看着她。
　　乔尔嘉脸青一块白一块，只觉心中那股不安越发明显了。
　　绞尽脑汁也没想出来，上辈子池二姑娘有这一出啊？不过，自己上辈子也是死了，难道因为自己的出现，一切都出现了偏差？
　　乔姑娘心中微定，自己如今是老太太跟前得宠的年轻一辈，好歹有几分依仗。
　　刚上前，便听着陆老太太满脸兴奋的开了口：“小辈们都先下去吧，咱们老一辈说说话，这些年轻人哪里听得进呆得住。”说完，便带了几分笑脸看向众人。
　　众人：哦豁哦，这还被嫌弃上了？
　　公主脸上有几分尴尬，看着被奉为座上宾的女子心中满是不忿。
　　“池二姑娘咱们一块出去吧，老太君们大概是有什么私房话要谈。”乔姑娘一副与池锦龄极其亲近的模样。
　　“池二就不出去了，她不一样。”说完，老太太摆了摆手。
　　几个老太君对池锦龄好奇，对自家小辈便带了几分不耐烦。
　　一个个连忙低头告退，站到了门外。
　　哐当一声，定伯候夫人出来时还关上了门。
　　众人面面相觑。
　　屋中传来细小的交谈声，偶尔能听见某某老太太爽朗的笑声，似乎屋中交流的极其愉快。
　　“池家姑娘还有这等本事，还真是不同凡响。也不知池老爷怎么生的女儿……”旁边一个黄色裙装的姑娘笑着道。
　　“没想到竟是入了陆老太君的眼……这也是大造化了。”
　　“何止大造化，我瞧着我老祖宗还挺喜欢她，在府上，我家老太太就是个厉害性子，我父亲都被骂的不敢抬头。这么多年，家中如此多儿子儿媳孙儿孙女，我都没听她笑过。一直都是严肃的……”有个小姐羡慕的看着屋内。
　　身后丫鬟还酸溜溜道：“老太太性子厉害起来，全家没一个劝得住。”没想到，今儿听着她笑声，简直变了个人。
　　“池三姑娘，你家大姐二姐这般有造化，想来你也是不会差了。”有人笑眯眯的看着池娉婷脸色阴沉的模样，发出了笑声。
　　公主在门外跺了跺脚：“陆老太君是不是被她蒙蔽了？当初她那般不要脸，今儿竟是奉她为座上宾，若是世子知晓如何抬头做人？”
　　“老太太心善，大概是怜惜她失了母亲吧，父亲又不疼爱。公主莫要多虑了，世子是个大度的。”乔姑娘开解道。
　　池娉袅两姐妹脸色纷纷落了几分。这是下她们的脸子呢。
　　拐角处传来一阵脚步声。
　　“大老远便见着你们站在门外，怎么不进去？”太子明朗的笑声传了过来。
　　池娉袅猛一抬头，便见太子眉目含笑的看着自己，只不过很快便移开了眸子。
　　“太子哥哥，世子哥……陆世子。”公主见着太子顿时放开了乔尔嘉，三两步便迎了上去。
　　只不过见着身后陆世子时微微噘嘴，她还记得自己因为吓昏陆世子被关禁闭的事情呢。
　　陆封安微点了下头，环视一眼，似乎并未看到那个人。
　　面上云淡风轻，心，都提起来了。
　　他这条命啊，随时挂在裤腰带上。
　　“喵……”元宝趴在门口，懒懒的抬头看了一眼主人，却动都没动，只眼珠子转了转。
　　肚子不饿，主子也是可以不要的。
　　陆封安眼皮子一跳，这东西怕不是养不家了？他倒想看看，元宝到底是被谁勾了心。
　　众人姑娘纷纷见了礼，不少人都带了几分羞涩。
　　裴世宁见人群中妹妹依然站在一旁，似乎极其不合群的样子，便微微叹了口气。
　　“怎么都不进去？”太子笑着道。
　　“还不是那池二姑娘，喏，就是没脸没皮朝着陆世子表白心意的那个。她一来，陆老太君把咱们都赶出来了。”公主语气酸溜溜的。
　　她贵为公主，都没这样的待遇。
　　太子一怔，便见陆世子飞快的接过去话头：“公主言重了，池二姑娘是个敢爱敢恨的性子，陆某其实很佩服。能得她一番心意，是陆某修来的福气。”
　　公主一听又生气了。
　　乔尔嘉眉头已经皱成了一道川字。
　　不对，绝对不对。
　　上辈子陆世子从未在任何场合赞誉过某位姑娘，他一生不曾娶妻，怎会在年少时有过心仪之人。
　　这会语气竟然还带了几分热络？要不是陆世子那面无表情的样子，她几乎要觉得，世子是在巴结那个女人！
　　简直快要推翻她上辈子几十年的认知。
　　正说着，吱呀一声，大门打开了。
　　屋中的欢声笑语似乎随着打开门的瞬间也停了。
　　陆世子抬眸一眼，那唇红齿白肌肤胜雪的女子，正笑眯眯的坐在一群老祖宗中间。
　　几个老祖宗，似乎还因为谁靠的近，而争执了起来。
　　太子进门便对陆老太君贺了寿，这才发现，平日里轻易不出府门的老祖宗们，全都来了。
　　心中略有些吃惊。
　　这些老人，父皇都很是敬重。
　　“不知老太君何事如此开心，不如说来让咱们一块乐乐？”太子眼角瞥了眼池二姑娘，发现那姑娘神态，竟然比这群老太太还老太太。
　　坐下时双手叠放在一起，脊背笔直，浑身姿态眉宇间的神态都如出一辙。
　　这群人坐在一起，竟然没有丝毫违和感。
　　陆老太君脸上带了几分不乐意：“这叫个什么事，我认了个小姐妹，想要让大家认识。这才抢起来了。”陆老太太又是自豪又是生气，这怎么能夺人姐妹呢！
　　“快来，叫姨奶奶。”裴老太太当场朝着自家孙辈挥手。
　　陆老太太不乐意了：“封安，叫姨奶奶。这明明是咱们家先认下的，这怎么还抢上了？”陆老太太气得脸都黑了。
　　陆封安，天要亡我，天要亡我！
　　元宝窝在池锦龄脚下，发出：“喵喵喵……”的声音。还不忘兴奋的打着转儿……
　　那叫声，听着就很愉悦。
　　陆封安：死猫！


第30章 骨气喂了狗
　　众人脸色莫名的瞧着陆世子。
　　陆封安脸黑的吓人，一群人呼吸都放轻了，这是什么操作？
　　做不成你的妻子，做你的老长辈？
　　裴世宁本来听见要唤池二姑娘为姨奶奶黑脸，此刻一见陆封安，顿时轻笑出了声。
　　“有意思，有意思。”手中折扇不住的摇晃，瞧着那池二姑娘，面色竟然还很淡定。
　　“没大没小。叫姨奶奶。我决定了，等寿宴结束，我便带锦龄小妹回裴家，开坛认亲。这个妹子，对老身胃口。”裴老祖面上喜滋滋的，素来讲究个规矩的老祖宗，这会半点脸面也不要了。
　　宋太傅家那八十岁高龄的老人，却是看着池锦龄很有几分亲切。
　　当今这年纪的孩子，哪能有如此觉悟如此想法啊。
　　是个好孩子。很合她的心意。
　　“磨蹭着干什么？叫姨奶奶啊？你瞧瞧这群老不羞的，都跟我抢人来了。等今儿一过，我便开宗祠。”陆老太君红着脸，倒是惹得几个老太太都笑出了声。
　　陆封安脸色发青，嘴巴张了好半响都发不出声音。
　　急的眉宇间都带了汗。
　　叫什么？
　　姨奶奶？！
　　不如让他原地死去算了。这是造的什么孽啊，如今他脑海里半点没有曾经池锦龄红着脸对他表白心意的模样了。
　　全是这姑娘板着脸坐在椅子上，等他叫姨奶奶的严肃表情。
　　“罢了，年轻人脸皮薄。小陆，对吧小陆？”池二姑娘端了茶盏，轻轻吹了口气，荡漾的白色烟气下看不清陆世子的脸色。
　　陆封安喉咙堵得腥甜，还不由僵着脸点头。
　　“身为长辈，便送你个见面礼吧。”池老祖猛然想起，以前徒子徒孙拜见她，她都是要赠见面礼的。
　　这都是基本操作。
　　倒是几个老祖宗半点感觉也没有，反而觉得极其正常。身为老祖，她们不是常给晚辈赐物么？
　　众人眼睁睁看着她，从腰间摸出串铜钱。
　　几个铜钱用红线串起来，虽然模样挺别致，问题是，这还真是最廉价的见面礼了啊。
　　几文钱？！
　　众人都瞧着陆世子，公主和乔姑娘眼中更是带起几分笑意。
　　几位老祖宗说笑，池锦龄还真是喘起了大气，做起了陆世子的长辈。
　　竟然还用几文钱来羞辱世子，世子必然要大发雷霆的！
　　世子脸阴沉的可怕，拳头握紧，旁边太子都不由站起了身，只怕陆世子要发怒。
　　池锦龄跟前的元宝跳起来。
　　用爪子抓了下她手中的铜钱，鼻尖嗅了嗅，便赶紧往上跳，似乎想要抓那铜钱。
　　“你倒是识货。”池老祖轻笑一声，这上边她布了阵法，千金难求。
　　陆世子深吸一口气。
　　“完了完了，二姑娘怎么非要挑衅陆世子，这不是给自己添麻烦么？”陈姑娘站在侯夫人身后，急的想要上前，却被母亲拦住了。
　　“池姑娘可真是好大的脸！”陆封安紧抿着唇，冷着脸看向她。
　　这还蹬鼻子上脸了？当初这姑娘羞红了脸给他递情书，那含情脉脉的眼神看得他心中发紧。当时的她可不是这样的！
　　“便是世子曾拒绝于二姑娘，二姑娘断也不能这般羞辱世子，世子乃男儿身，堂堂正正顶天立地的……”
　　声音戛然而止。
　　只见那气得额角满是青筋的男人，嘴上放着狠话，面上冷的骇人，手上却一把接过了那几个铜钱。
　　乔尔嘉……
　　陆世子沉着脸，耳边却突然想起了叮咚声。
　　“叮咚，恭喜宿主获得主动赠物，余生加三十天！今日余额三十一，请宿主再接再厉！”
　　陆封安听到这声音，脸色立马就变了。
　　仿佛寒冰初融，仿佛冬后初出的阳光般温暖。
　　“多谢姨……池二姑娘了。这东西，别致小巧，陆某很是喜欢。”陆世子紧紧握着铜钱，极其珍惜的将它挂在了腰间。
　　众人这时才发现，世子腰间还挂着一串带陆字的玉络，依然是池锦龄上次赠他的。
　　“嘴上说着不要，手上倒是很诚实嘛。”陈姑娘默默说了一句。
　　众人默然，陆世子，你这……
　　“世子，你竟然这般纵着她，你……”公主气得跺脚，狠话都放出去了，就等着你发怒。你竟然接过了？
　　你竟然将东西接过来了！
　　还那么宝贝的挂起来！
　　这也就罢了，你这笑的跟个招财猫似的，是什么意思！
　　乔尔嘉脸色苍白，身形微晃，差点跌坐在地。
　　此时的陆世子，她上辈子，从未见过他这般模样！他何曾，笑的这般开怀。
　　仿佛眼睛里带了星星。
　　“叫什么二姑娘，没大没小，以后锦龄便是我亲妹子，在陆家享有跟我同样的待遇！”老太太这是爱极了她。
　　“别理她，等寿宴过了去裴家坐坐。我给你看看我家几个不成器的小子丫头。锦龄妹子我给你说，咱们这老辈子，不开心就骂孙子孙女，铁定有意思。等你来了，我带你一块骂。”裴老太太眼中带着某种光芒。
　　裴姑娘和裴世宁两人面无表情，裴家几个媳妇更是不敢吭声。
　　池锦龄眼中带笑，甚好甚好，我对此更是有千年的经验，可以交流哦。
　　眼神跟裴老太太对视，两人那了然的目光，裴家众人浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“走吧，寿宴要开始了。”陆老太太亲昵的拉着池锦龄的手往外走。
　　太子也不由多看了陆世子几眼，他从小到大的对手，总觉得脑子不太正常了。
　　众人都出去了，公主才气得嘟囔。
　　“陆世子是疯了吗？一定是让池锦龄灌了什么迷魂汤！人都变了。”
　　乔尔嘉神色恍惚：“是啊，变了，他整个人都变了。”
　　她竟然，半点熟悉都快找不到了。
　　若不是残留着前世的记忆，若不是那几十年的记忆，她几乎以为自己产生了错觉。
　　今生的陆世子，和前世的他，实在是有着太大的差距。
　　“死猫滚开些！瞧着跟池锦龄一个样，不长眼的东西！”元宝懒散的跟在身后，公主一脚踢去，元宝打了好几个滚，雪白的毛发都灰扑扑的了。
　　“喵喵喵！”愤怒的转头怒视公主。眼中迸发出怒意！
　　“看什么看，畜生！走，乔姐姐！”公主拉着乔姑娘便快步跟了上去。
　　元宝站在原地好一会，才优雅的用爪子将毛拍干净，脏乎乎的地方在墙上蹭了好一会。
　　它是一只有追求的猫。
　　它也很记仇。


第31章 脸比城墙厚
　　“今儿太后不能来，便让孙儿带来了贺礼，还望陆老夫人莫要嫌弃。”
　　太子站在一群少年之首，太子如今日渐长成，越发显得出众起来。
　　眉宇间带着几分明朗，贵气逼人，那通身的气质更是让人移不开眼。
　　陆老太太脸上带着笑：“你让她好好保重身子，陆家啊，就剩咱们几个老辈了。”陆老太太当年嫁进陆家，便与小姑子关系极好。
　　但也没几年，小姑子便进了宫，一步步成了皇后，再成了老太后。
　　这些年陆家死的死伤的伤，太后心力憔悴，对陆家便多了几分疼宠。
　　全京城，谁不知晓，太后宠陆家世子。
　　便是太子都羡慕的。
　　“几十年了，太后娘娘和你的关系依然如初，姑嫂如此，当真是幸事。”宋老太太满脸羡慕。
　　她虽是太傅的母亲，虽是书香门第。
　　但娶进门的媳妇心眼却是不少，儿子儿孙一多，府中事情矛盾便多了。
　　面和心不和，更是常有的事儿。
　　“说起来，今儿这陆府的膳食全是宫中御厨所做，陛下为了老夫人寿诞，将御厨赐给陆府，也是皇恩浩荡了。”众人纷纷表示羡慕之情。
　　今儿能来陆家的，全都是京城数一数二的人家。
　　男子在旁设宴，大概十来桌，年轻弟子与年轻弟子，朝廷官员自坐一处。
　　后院女眷更是分开了，各家姑娘都跟在母亲身边，显得极其乖巧又听话。
　　众人都朝着老太太道贺说了好听的贺词，老太太今儿这一开心，似乎身子骨都硬朗了许多。全程都笑的开怀。
　　“好好好，都是好孩子。”老太太端坐在椅子上，身旁坐着池锦龄。
　　陆家早年封了侯，但这些年陆家子嗣在朝堂的不多，反而就宣平侯和陆世子，不过陆家那七个没嫁出门的姑娘长相倒是出色。
　　宣平侯如今只得陆封安一个儿子，虽然子嗣单薄了一些，但他倒是想得开。
　　“母亲，今儿儿子祝您身子康健，福寿绵长。”宣平侯看着老母亲满头白发，声音略有些激动。
　　陆老太太摸着他的手，直喊好孩子，这些年苦了你了。
　　倒是身旁的陆老太爷乐呵呵的，他才不像娘们一样感性呢。
　　“别的咱先不说，今儿母亲认了个妹妹。这是池姨，以后啊，咱陆家多照顾着几分。”老太太拉过池锦龄，急吼吼的将小姐妹介绍给了自己今年已经快四十的儿子。
　　宣平侯一张老脸顿时白了，看着坐在自己母亲跟前，白生生小脸的姑娘，那脸蛋嫩的能掐出水来。
　　“爹，你是不是在外给我生了个妹妹？”然后不敢认回来，非要说是认了个妹妹？
　　宣平侯绷着脸，压低声音偷偷凑在老母亲跟前。
　　不过也不对啊，这不是差辈儿了么？
　　老太太一巴掌打他脑袋上，这是想什么呢！
　　宣平侯一脸委屈，不然你哪给我找来这么小个，姨？
　　陆封安站在他身后，面不改色。凭什么要我一个人倒霉？别怪我没提醒你啊父亲。
　　“这事稍后再说，别委屈了我这妹子。”老太太倒是不肯难为他了。
　　宣平侯这才松了口气，摸了摸额间的汗，这要是当众介绍出去，他还要不要活了？可还怎么入朝为官？
　　全京城都得知晓他有个十来岁的小姑娘做姨！
　　不免又多看了池锦龄一眼，宣平侯瞧见她那慈爱的目光，顿时毛骨悚然。
　　真是见鬼了。
　　“陆祖母，这是南海寻来的夜明珠，历年来数这颗最大。这还是莫莫幼年时，母后赐下的，今儿莫莫便将它赠与陆祖母。望陆祖母日日都能有个好心情，有您坐镇陆家，世子爷都安心些。”公主笑眯眯的，当初这夜明珠入京时刻引起了轰动。
　　据说为了这颗夜明珠，当初故意挑了夜晚进京。
　　可是出够了风头。
　　陆老太太笑眯眯的让人收下了。
　　“乔姐姐，快将你的贺礼拿出来……”公主推了下乔尔嘉，陆老太太瞧见她的动作便笑了。
　　乔尔嘉这才带着几分红晕，让人将贺礼送了上来。
　　“这是尔嘉亲手为太太绣的万寿图，不比大家的贵重，只是尔嘉的一片心意。还望陆祖母莫要嫌弃，尔嘉只愿，陆祖母身子一日比一日康健，便是大好了。”乔姑娘淡淡道，眼中流露出的关切倒是更直白一些。
　　公主站在一旁焦急道：“乔姐姐你就是不肯说出真话来。”
　　这才一脸委屈的冲出来：“乔姐姐你可别谦虚了。绣万寿图，你从进京便开始绣，绣图时便日日食素，一双手都被扎的到处是针眼，更是默念佛经祈福。这万寿图，可比我那夜明珠贵重多了。”公主拉着她的手摊开。
　　众人一看，果然新旧阵眼密布，看得人心里熨帖不已。
　　“乔姑娘果真是心灵手巧，得女如此，本侯还真有几分羡慕十王了。”宣平侯叹了口气。
　　众位大臣听闻纷纷点头。
　　几个老祖宗都抬头多看了乔尔嘉一眼。
　　倒是那裴奶奶颇有几分不舒服的撇了撇嘴。
　　这就不是她喜欢的样儿。就算她明明极其端庄毓秀的姑娘，但她就是不大喜欢。
　　她虽是个爱好风雅的，但这乔姑娘，她却不喜欢。好像浑身上下都是心眼，总有几分高高在上看透一切的感觉。
　　“辛苦你了，我这老太太，让你费心了。”陆老太太叹了口气，连忙让人给乔姑娘换了坐。
　　坐到了自己下首。
　　只不过，那位置，比起池锦龄更靠下。
　　池锦龄轻笑，她活了那么大把年纪，倒是清楚的知道。上了年纪的人，最是喜欢这种亲力亲为的礼物。
　　当然，还有更喜欢的。
　　但她，不说。
　　偷偷送。
　　乔尔嘉只行了礼淡笑道：“不劳祖母挂心，这是尔嘉一片心意，都是自家人。”
　　众人莞尔一笑。
　　“这位姑娘姓陆吗？”池锦龄看着陆老太太道。
　　几个老祖宗憋住笑，纷纷干咳一声。
　　别人看不看的出来她们不清楚，但是乔姑娘看着陆世子的眼神，饱含爱意，她们这把年纪可不瞎。
　　陆祖母也滞了一下，这才发觉乔姑娘话语不对头，她家就封安一个孙辈，儿子也就宣平侯这么大年纪了，这可不能乱传谣言。
　　“乔姑娘是十王爱女，陆家当不得自家人。不过陆祖母啊，永远当你是我孙女。”陆老太太笑眯眯的。
　　池锦龄又半靠了回去。
　　我是你姐妹，她是孙女，那我？
　　不是又捡个孙女？


第32章 元宝的报复
　　乔尔嘉面色微白，身形晃了晃，好在玉纺上前扶住了她。
　　这才没当众下出丑。
　　微微低了下头：“是尔嘉逾越了，尔嘉孤身一人从千里之外来到京城，是陆祖母给了尔嘉亲切感。”
　　众人点了点头，当初乔姑娘据说满身是血的被陆世子所救。
　　对陆家有些别样的亲近倒是也说的过去。
　　“可怜的孩子，十王若是知晓不知该如何痛心了。”陆老祖母满是怜惜道。
　　“父亲年后便要应召进京，尔嘉也能安心了。”乔尔嘉笑着道。
　　场中大臣纷纷脸色变了一下，不过很快便恢复正常。
　　十王，拿着十个王的俸禄，手中又有绝对的权利。
　　早些年边疆战乱，王朝跌宕起伏，人民民不聊生。
　　十王带着一众战将在边疆耗费了数十年，让边疆平定。
　　之后陛下论功行赏，十王功高震主，陛下却也无可奈何。陛下刚刚上位，那时也不愿让功臣寒心，便给足了十王功名利禄。
　　那时不少将军也是陛下一方，为了保持平衡，便将那些武将留在了边疆。
　　但这些年，整个朝廷大部分兵权却是不好收回来了。
　　当初一起上战场的兄弟，其中不乏有人是全身心归顺朝廷，但这些年，接二连三的在边疆出事。如今，大部分权利都落在了十王手中。
　　陛下说不忌讳是假的。
　　全天下皆知，十王疼女儿入骨，便请了十王爱子爱女进京。谁知爱子进京前夕病重，据说至今还昏迷着，这才让女儿乔尔嘉入了京。
　　路上还遇刺差点丢了性命，若当时真出了意外，恐怕十王……
　　众人这会听说十王明年要入京，都没说话，乔尔嘉也没在意。
　　她知道自己尴尬的身份，但父亲疼爱她多年却也是真的。父亲进京，她很开心。
　　也不知道弟弟如何了。当初离开边疆时，弟弟浑身发烫，好几次差点熬不过去。
　　也不知父亲，是否查出了谁对乔家下手。
　　乔尔嘉看向了太子，仿佛跃过他，看向了皇帝的身影。
　　陛下，真的容不下他们这些巩固江山的功臣了吗？
　　“开席吧。”老太太点了点头，今儿是寿宴，她也不愿见到朝政上的那些事。
　　让人不痛快。
　　微微瞥了眼乔姑娘，这姑娘，到底是世家养出来的，心眼啊，太多了。
　　众人纷纷入了席，老太太这一桌都是几个老祖宗，男人们都在另一边。
　　陆世子余光看了眼池锦龄，坐在祖母跟前，他都不敢靠近。
　　众人言笑晏晏，裴世宁笑着道：“陆世子认了新姨奶奶，今儿可要多喝几杯，这可是个大喜的日子。”
　　桌上一群年轻人听完都笑开了。
　　鲁怀玉哼了一声：“那个丫头几个月前还含情脉脉的心悦陆哥，这才多久，就想当长辈了？一定是欲擒故纵，陆哥你别上了勾！”
　　“她靠近你，你别理她。她跟你说话，你也别理她。”鲁怀玉气得很。
　　这丫头惹得陆哥受了多少笑话。
　　陆世子闷头喝了一杯，耳朵却是支了起来，注意着池锦龄那边。
　　“陆祖母，不如让池二姑娘跟咱们一桌？池二姑娘极少参加宴会，想来也没几个谈心的朋友，陆祖母可不能拘着池二姑娘。总得认识几个闺中密友呢。”公主笑眯眯的上前，一副与池锦龄极其亲昵的样子。
　　“咱们几个，还不能做她的密友？”裴老太太诧异的看着她。
　　裴家小辈全都脑门一大，老祖宗啊，您可别胡闹了。
　　公主一滞，反倒是池锦龄站起身跟了过去。
　　陆祖母只吩咐她寿宴结束去找她，倒也没多言。
　　“你啊，真是淘气。池二姑娘与陆祖母一桌，想来是不愿与我们结交的，你这般，岂不是让池二姑娘难做？”说完，乔尔嘉又与池锦龄认了个错。
　　只是这话同桌姑娘们都不由皱了下眉头，说的好似她们都入不了池二姑娘的眼似的。
　　池娉婷坐在一旁并未开口，她们虽是同姓，但到底感情如何，自己还能不清楚？
　　若是有朝一日池锦龄出了头，难免不会为自己的母亲平反！她知道的，远比众人多多了。
　　池锦龄脚旁的元宝挠了挠地，池锦龄莞尔，随手丢下一块糕点便给了元宝。
　　“还没开席，畜生倒先吃上了，二姑娘果真率性而为。”乔姑娘淡淡道。
　　“咱们可不是那般失礼的人。”公主笑着道。
　　公主瞥了她一眼，明明是她将池锦龄叫过来，却也不让人挪位置，如今池锦龄站在这里，不少人都注意到了。
　　公主抬起银箸夹了一根白玉菇：“御厨的手艺越发精进了。”
　　味道如何，她没吃出来，就是想替乔姐姐出口气罢了。
　　众人都暗自失笑，公主果然还是这般孩子心性。
　　公主如今率先开席，虽有些失礼，但明眼人都看得出来，她这是落池二姑娘面子呢。
　　远处的陆老太太眉头紧皱，她此刻已经在犹豫要不要叫自家小友过来了。
　　“公主，当真是宠溺过头了。”宋老祖眉头皱的能夹死蚊子。
　　池锦龄却是看着脚下元宝，微微勾了勾唇。
　　只见元宝极其刺耳的叫了一声，然后猛地从地下直接跃上了桌子。
　　“死猫，滚下去！什么样的主子养什么样的宠物，池二姑娘，你未免太过分了！”公主气得怒斥一声，元宝跳上桌子溅了她一身的油。
　　气得公主脸都变了。
　　眼见着现场要失控，便见那作妖的元宝，从桌上爬起来……
　　踉踉跄跄走了几步，然后尖锐的叫唤起来，身子不住地颤抖，浑身的白毛都立了起来，仿佛在忍受巨大的痛苦。
　　众人眉头一皱，还未来得及反应，元宝直接吐了起来，那赫然便是方才吃进去的糕点。
　　“不好！”桌上众人脸色一变。
　　刚喊出这句话，便见元宝咚的一下倒在桌上，嘴角全是唾沫，动也不动，浑身没了半点力气。
　　“死了……猫死了……”有个丫鬟大胆上前拎了一下猫，软趴趴的，俨然已经断了气。
　　“不好，有毒！”不知谁喊了一声。
　　公主哇的便大哭出来。
　　“完了，传太医，传太医！本宫，吃，吃了，吃了……”公主哭的满脸鼻涕满脸泪，此刻哪还不明白，有毒，有毒啊！
　　都怪她自己，为了折辱池锦龄，自己率先动了银箸！
　　桌旁的姑娘，全都变了脸色。


第33章 一只猫引发的血案
　　“太医，太医，立马拿本宫令牌，将太医署在职太医马上带来！”太子脸色剧变。
　　从陆家四处冒出各种护卫。
　　“所有人不得离开此处，全都呆在原地。”
　　“用过膳食的立马出来。接受太医检查。”
　　一旁有将士满脸凝重走出来，今日他受命负责陆府安危，因着早知有唯一的储君太子要来，陆府上上下下早在半个月前便开始戒严。甚至连采买的婆子，每日进出都是有检查的。
　　今日公主出事，只怕他这颗脑袋是保不住了。
　　宣平侯一张脸黑的骇人，今儿只怕不能善了。
　　“怎么办？母亲，我用了一杯清茶？女儿会不会有事？”有个姑娘吓得脸煞白，池锦龄一听，立马转头看着她。
　　“莫慌，清茶大家都喝了，想来是无事的。公主先动银箸，这就不一定了。”池锦龄小脸满是正经，此刻还不落井下石，傻么？
　　瞥了眼脚下的死猫，摸了摸鼻子，两眼望天。
　　此刻陆府已经引起了恐慌，但几乎所有人都没动过筷子，倒是情绪还算稳定。
　　唯独一人，此刻是遭了大难了。
　　“都怪你，池锦龄，你这个贱婢，都怪你！”公主眼泪哗哗直掉，嘴里气得语无伦次。
　　太子眉头紧皱，只是见她生命饱受威胁，还未解毒，便按捺了脾气。
　　“吐出来，对，吐出来。公主，将东西吐出来。”乔尔嘉跟在一旁，满脸关切，公主一听这话仿佛找到了主心骨似的。
　　“听说，恶臭之物能引起剧烈呕吐，公主不妨试试？”池锦龄跃跃欲试。
　　公主两眼一黑差点厥过去，只恨不能堵上她的嘴。
　　“灌水，公主，逾越了。”乔尔嘉面色微沉，今儿要是没出事则矣，要真出了事，只怕自己也脱不了身。
　　此时人心惶惶，太子周身已经被重重包围起来。周围侍卫早已如临大敌。
　　所有人都被困在原处，等待太医的到来。
　　只听着公主一声声呕吐的声音，只见着她哭的一把鼻涕一把泪，毫无形象可言，心中便道，公主这次是倒了大霉了。
　　也不知是何人如此大胆，太后尚且如此宠爱陆家，公主又是帝后的爱女。难不成，是十王有动作了？
　　亦或是前朝余孽？
　　“真是胆大包天，若是让本宫查出谁敢捣乱陆老夫人寿宴，本宫定是不饶！”太子怒斥一声，那陆家守卫跪倒一片。
　　“公主若有什么事，你们提头来见！皇室养你们一群废物，到底有何用，这点事都办不好！”太子阴沉着脸。
　　众位大臣脸色略有些难看，心中隐隐有几分不悦，但到底没吭声。
　　君臣君臣，不能因为太子资质平庸便否定了他的身份。
　　便是头猪，该当皇帝，也得把他捧上去。
　　“此事本宫已让人上报陛下，你们好自为之。”太子扫了眼周遭侍卫，这都是陆府的人，如今，是陆封安掌管着。
　　陆封安此刻站在一旁听侍卫禀报，眉头皱的能夹死蚊子，不对啊，不对啊，这些事都是他亲自负责，绝对不可能有人投毒啊。
　　陆封安不由朝着爱宠元宝的尸体看去，越看，眉头皱的越紧。
　　这……
　　这死猫，怕不是活腻了？
　　陆封安倒抽一口凉气，这个鬼东西，到底在哪里学来的？
　　“陆世子，你可有话说？”太子淡淡道。
　　世人皆知他是太子，是储君，是未来的第一人。但论文，他不如陆封安，论武，曾经也输给了陆封安，明明是个臣子，永远不能与他相提并论，但却是他年少的噩梦。
　　宋太傅见了他，永远都是满意的微笑。
　　也是父皇母后口中的别人家孩子。
　　如今，竟是也犯错在他手中了？
　　陆封安垂眸行礼：“还望太子查清事实真相再定夺下官，陛下事忙，还是莫要惊扰的好。”死猫，赶紧给我滚起来！
　　陆封安拳头紧握，太子见了却是心中冷笑，只当他心虚。
　　鲁怀玉站在陆世子身后，别人都说太子平易近人，但他们从小与陆封安走得近却是明白。太子的嫉妒心也是不弱于人的。
　　也怪年少时期的陆世子不懂得如何隐藏自己。
　　“太医来了，快点太医来了。”五六个太医跑的满头大汗冲进门来。
　　好几个还是侍卫扛在背上驮来的，气得太医想骂，但见着太子在场却又不敢吭声。
　　此时公主早已在乔姑娘的帮助下成功吐了出来。
　　整个人却也狼狈不堪，无力的倒在乔姑娘身旁。皇室的形象和威严早已荡然无存。
　　几个太医上前，太子身后便有人出来禀报。
　　“一刻钟前公主食了陆家寿宴的点心，当时还有一只猫也吃了，当场暴毙。太医看看是何种毒药，尽快为公主解毒。”说话之人吊着眉毛显得有几分阴冷。
　　“暴毙？”太医愣了一下，没道理啊，猫吃完当场暴毙，没道理公主还活着啊？
　　刚要上前，便见躺在地上如一摊烂泥的白猫，突然喵了一声。
　　众人一怔。
　　只见那浑身软绵绵好似断了气的胖猫，无辜的抬起脑袋，喵了一声，然后一个打挺，便跳了起来。
　　在众人震惊的眼神下，它甩了甩浑身的皮毛将灰尘甩开，便高傲的扬起了头颅，踩着猫步极其嚣张的朝着公主扬了扬爪子。
　　那一刻公主突然觉得，那只猫在笑，在明目张胆的嘲笑她，嘲笑她的愚蠢和无知。
　　“哎呀，没毒啊。它是装的。”陈姑娘惊呼一声，目瞪口呆的看着那只胖猫。
　　元宝甩了甩尾巴，飞快的跃上房梁，一闪身便不知钻到了哪里。
　　全场寂静。
　　所有人看着被猫坑了一把，遭受了无妄之灾的公主。
　　连太医看着面前残局都不知如何是好，这哪里还不懂？只怕是公主不知何时欺负了那小畜生，那东西报复来的！
　　公主摇摇欲坠，比自己中毒了还慌。
　　这脸丢的，可比中毒了还丢人！
　　脸上一阵青一阵白，眼前一黑，便猛地倒在乔姑娘怀里。
　　饶是乔姑娘都有些回不过神来。
　　这猫，成精了！


第34章 老祖宗之间的交流
　　“杀了她，杀了她！呜……”公主倒在乔尔嘉怀里，迷迷糊糊道，此时她浑身狼狈，她觉得自己这一生最大的噩梦就是今日了。
　　中毒不算事，这一切是假的，才真的严重了。
　　她，她竟然让一只畜生给算计了！
　　“杀人还是杀猫啊？”池锦龄幽幽的问道。
　　两眼望着天，这么戏精的猫，真是深得她心啊。
　　饶是几个太医也满脸尴尬，急匆匆被人从太医署，谁知道竟然是一只猫演的戏！
　　太子脸上青一块白一块，方才还说要治陆封安的罪呢，这转头，就被一只猫打了脸。
　　“混账东西，连猫都没死都看不出来！”太子沉着脸。
　　公主身后的小宫女唰的跪下了，站在乔尔嘉身后的玉纺抿着唇低着头没敢动。她方才是与那宫女一起检查的。
　　“奴婢，奴婢治罪。奴婢提了提猫，那猫浑身无力半点气息也无，真的形如死尸模样。它，它还吐得昏天暗地，奴婢，奴婢真的想不到一只猫竟然这般会戏耍人。”宫女跪在地上直求饶。
　　其实她只看了两眼，但是那玉纺姑娘觉得肯定是死了不用再看的。但此刻那乔姑娘身后的丫鬟半点反应也没有，她却是不敢指正出来的。
　　“求太子赎罪，求太子赎罪，公主您起来救救奴婢啊。救救奴婢啊，奴婢知错了……”宫女吓得浑身发抖，本来装晕的公主，一听宫女求她起来救命，整个人都僵硬了。
　　你非要戳穿本宫的装晕吗？
　　“打三十大板！混账东西，连累公主受了如此大罪，罪该万死！”太子太阳穴一跳一跳的。
　　丝毫不提，自己其实也走过去用脚轻轻踢了那猫一下的。
　　让他很是惊异的，却是那猫竟然装的如此像！
　　陆府众人都不敢吭声，谁能想到事情闹得这般大条，竟然是因为一只猫的表演？
　　“万物皆有灵，以后，还是存着几分善心吧。”宋老祖沉着脸说了一句。
　　她儿子是太傅，皇帝都是她儿子教导出来的，自然也能说两句话。
　　“让人马上换了席面，膳房重新送上来。”陆老太太淡淡道，众人都以为今儿这寿宴是吃不成了，谁知不过一刻钟，桌上全都换了新。
　　众人暗暗点头，陆家做事有条理又规矩，倒是个好人家。
　　虽然当年那个有女无郎的传言让人望而却步，但这些年，陆府确实没再死人了。
　　这就有不少人开始打听陆家七个闺女。
　　最大的，如今都三十好几了，虽然要嫁什么达官贵人不容易，但是死了妻子的大臣倒是可以考虑一二了。
　　寿宴用完，宫中的太监便来了。
　　让人将太子和公主送回宫，据说走的时候，公主脸色煞白，想也知道，这次丢了这么大脸，只怕回去没好果子吃了。
　　“那只猫，似乎是跟着池二姑娘来的。尔嘉也想不到，她竟然会指使一只猫陷害公主，公主你受委屈了。”
　　乔姑娘一路送了公主上马车，公主白着脸眼泪哗哗的，只越发恨池锦龄。
　　“想必这次回去，公主也会受责罚。等陛下气消了，尔嘉便进宫陪公主。还望公主保重身体，莫要跟陛下置气。”乔姑娘劝了好一通，公主才抱着她又是哭又是笑。
　　只庆幸自己认识了好姐妹。
　　等出了马车，太子站在马车外候着了。
　　乔姑娘面上的笑淡了几分，淡薄又疏离，那姿态宛如一朵高岭之花。
　　“还望太子为公主多说一句。”行了礼，说完，这才低着头走了。
　　重生回来，她的心思从未放在太子身上过。再有一个月，太子便会遇上那个救驾的女人，然后内定为太子妃。
　　殊不知，偏生自己这般做派，反而让太子看入了眼。
　　此时陆府寿宴已散，陆封安好几次想要靠近池锦龄，都被打断，结果直到被宣平侯带走时，他还一句话没说上。
　　等半个时辰后，从宣平侯书房出来，小厮鬼使神差的出现在他身后。
　　“池姨奶奶被裴老夫人带走了，元宝回来了，在您房门口放了一排耗子。大概是……认错来的。您收吗？”小厮默默道。
　　陆封安今儿这一日，只觉受到的刺激太大了。
　　“再叫姨奶奶，看本世子不打断你的腿！”陆封安咬着牙，只要想到那丫头高高在上的坐着，一本正经的等他叫姨奶奶，就太阳穴直跳。
　　小厮撇了撇嘴，便见陆世子道：“别让外人看到元宝！闯出这么大祸，几只耗子就想认错！”陆封安冷着脸。
　　好在元宝平日里极少在陆家出没，甚至几乎没人知道那只猫是他养的。
　　问题是，在他府邸时，那元宝连院门都不爱出啊！怎么遇上池锦龄那个祸害，变得如此多妖？
　　“她，她去裴府做什么？”陆封安脸上不自在的问道。
　　小厮嘴角一抽，瞧瞧，这又问上了？
　　那人家当初羞红了脸给您表白心意，当初你这又气又怒说人多不知礼数，如今这又，这下要娶回来，可难着咯。
　　“是裴老太太带回去的，不过裴公子似乎面色不善，素来与世子您又不合，池姑娘既然心悦于你，只怕大概会让池姑娘受委屈呢。”小厮满脸严肃道。
　　陆封安脸色又开始纠结了，只不过想了想小命，还是又追了上去。
　　此时的裴府。
　　“池姑娘可真是好眼神，竟然看上陆家世子，果真是慧眼识英雄啊。”裴世宁手中扇子一打一打的，瞧着池锦龄竟然上了老太太的马车，心中便有些不屑。
　　“怎么？陆世子搭不上？这是准备换人了？陆世子，哈，说的也是，他若是肯娶你，我甘愿吃三斤大米活活撑死自己……”裴世宁轻笑一声，转头便见妹妹横眉怒视。
　　“大哥，你放尊重一点！池二姑娘是祖母的客人！”裴姑娘瞧着心冷面冷，好歹三观还挺正。
　　池锦龄看了他们兄妹一眼，身后还跟着不少裴家年轻一辈，全都偷偷看她，一个帮忙说话的都没有。
　　顿时快步跟上前：“裴姐，你说无聊便玩小辈，不知是何种玩法？”偏着脑袋极其单纯的看向裴老夫人。
　　裴世宁心底咯噔一声。
　　便听到一声中气十足的声音：“裴家大房就地跪下，头顶白瓷小碗满上水，晚饭前不可起身不可滴出半滴水。”
　　“裴家二房，将厨房三斤红豆，三斤绿豆混一起，扎着马步选，什么时候选出来，什么时候用膳。”
　　“裴家三房……”
　　等裴老夫人念完，整个裴家子弟已经寂静无声。
　　却见池锦龄嘴角带着笑意，冲着满脸震惊满脸绝望的裴世宁莞尔一笑。
　　“我倒是有更有意思的玩法，不如咱们房中一叙？”
　　两人搀着惺惺相惜的入了房屋。
　　徒留下一脸憋屈的裴世宁。
　　挖坑不成，反把自己陷进去了。


第35章 卑微的世子爷
　　裴世宁面无表情跪在园中，身后还有不少人陪同。
　　众人怨声载道，谁能料到刚参加完寿宴，老夫人能突然发难？
　　“素日里去给祖母请安，膝盖上都是缝了好几层棉花的，今儿太突然了，失策失策！”裴世宁身后有个少年不住惋惜，他是裴家大房庶子。
　　“总比去草木灰里扒拉豆子的好。”还有人幸灾乐祸。
　　裴世宁和妹妹跪在最前面：“你回去吧，祖母向来疼爱你，她不会责罚你的。”裴世宁淡淡吐了口气。
　　失算了。
　　那池二姑娘竟然在眼皮子底下给祖母上眼药，并且祖母还挺乐意陪她。
　　本想嘲讽她和陆封安，谁能想到把自己搭进去了。
　　裴姑娘摇头：“我若在这里，你们还能早些结束。我若离开了，祖母用完晚膳又会不小心睡着，你们这一跪，不到天亮是起不来。”毕竟，老祖母这一套经常用。
　　在裴家，老祖宗爱戏耍小辈，这简直是从祖上传下来的。
　　心情不好，骂骂孩子，日子无趣，也能逗逗小辈。久而久之，裴家一代几乎个个都极其能忍。
　　裴世宁抿了抿唇：“辛苦你了。”这个妹妹，是他一母同胞的亲妹妹。裴家大房就他们两个嫡子嫡女。
　　将来，是要顶立门户的。
　　“不苦，裴家给予我安定的生活，只要裴家都好，我便安心了。”裴姑娘轻笑一声，这才带出几分洒脱。
　　裴世宁脸色有些难看，大概，是想起了她即将参加选秀，心中便堵得越发难受。
　　众人这一跪，便跪到太阳西斜，等陆封安得了通报被人引着进来时，便瞧见这一幕。
　　陆封安微张了张嘴，京城传言裴家极其孝顺，但凡老祖宗不舒坦了，便会跪在院中哄老太太开心。
　　没想到竟然是真的。
　　“裴家，可真是让人敬佩。”陆封安由衷的赞了一句。
　　裴世宁垮着脸：“早该知道，能看上你的姑娘，能是什么好心肠！赶紧领回去吧！别出来祸害旁人！”裴世宁眼睛冒火，身后裴家众人已经满头大汗，膝盖扎心的痛，却都不敢动弹办法。
　　陆封安？？？？
　　正巧，房门吱呀一声打开了。
　　池锦龄跟在裴老太太身后，此刻裴老太太已经一口一个池妹子池妹子了，亲昵的让人眼皮子直跳。
　　陆封安赶紧上前见过了裴老夫人。
　　见素来规矩甚严的老夫人并未为难池锦龄，池二姑娘脸上带着几分笑意，身上也并未有什么茶水啊狼狈什么的，心间这才微微松了口气。
　　他是想着自己得了三十天的生命值来的，可没什么别的想法。陆封安耸了耸鼻子，还不由点了点头。
　　“罢了，你们都起来吧。还是池妹子心疼你们，还不谢谢池妹子？”裴老夫人淡淡道。
　　一群人这才相互搀扶着爬起来，身子还一晃一晃的，裴姑娘膝盖一软，差点跌倒在地。幸好被身后丫鬟接住了。
　　裴世宁一群人黑着脸还朝着池二姑娘道了谢。
　　池二姑娘带着几分笑意似乎很大气的摆了摆手。
　　众人又是心里一梗，太不要脸了，明明是你让老祖惩罚的！！！
　　裴世宁眼睛都快喷火了。
　　老祖朝着身后嬷嬷点了点头，嬷嬷便拿了东西在院子里画了一个圈，圆乎乎的，很是小巧可爱，若是一个人，正好一双脚能站进去。
　　“池妹子心疼你们，男儿膝盖有黄金，不让你们跪，改别的吧。”老夫人话是这么说，但眼里却闪着极其有兴致的光芒。
　　裴家小辈心里咯噔一声。
　　池姑娘！！！！你这是做了什么妖啊！
　　“池妹子说，为了培养你们身为兄弟的情谊，两个人站一个圈，随便你们用什么方法。接下来，一个时辰便结束。开始吧。”
　　全场一惊。
　　酥柔觉得很有意思，干脆替老夫人搬了张椅子过来，放在大门口。还请嬷嬷拿了瓜果点心，直接搭起了小桌子。
　　嬷嬷深深的看了她一眼，还真是……这主仆深得老太太的心啊。
　　裴家小儿差点一口血喷出来。
　　“祖母，咱们几个大男子汉可怎么站，一个人都刚刚好。”裴家庶子脸色通红，这要是站进去，可不得两个人抱着，贴的死紧。
　　要么，就骑另一个脖子上。
　　那，那才是比戏台子还精彩了！
　　完了，完了，一世英名要毁于一旦了。
　　裴世宁也想到了，此刻额角青筋都冒出来了。不行，以后绝对不能让池二姑娘接近老夫人！
　　绝不！
　　老夫人面上带着浅笑：“若是不服气，过个几十年，你们若是活得长，也能折腾自家府里小辈。”那语气，别提多雀跃了。
　　熬死那么多人，可不就是为了活到今天么。
　　有本事，你就活的更久一点，小辈越多不就越有意思？
　　陆封安眼睛都直了，怎么的，这池二竟然在裴家作威作福了！
　　“锦龄今儿出来也许久了，下次再来裴府。今儿，老夫人便好好玩着。有的玩呢。”池锦龄撇了底下众人一眼，想当初，她那些徒弟徒孙就没这么有趣。
　　总是找各种宝贝孝敬她，根本没有这种趣味。真是无趣的紧。
　　裴老夫人见天色已晚便也不曾留她，陆世子也赶紧跟了上去。
　　裴家府中怨声载道，陆世子走了好远还连连回头，似乎很遗憾不能亲自看裴世宁出丑。
　　“世子若喜欢，不如我给陆祖母出个主意？”池锦龄眉眼弯弯，话音一落，陆世子便吓得连连摇头，膝盖都觉得发疼。
　　不管是跪还是站圈圈，都不是什么有趣的事。
　　不过，让他惊讶的是，她竟然这么快就打进了京城最高地位的老太太团体！
　　“不用了，不用了，劳烦池二姑娘费心了。”陆封安怕她真去说，连忙又补了一句。
　　池锦龄轻笑出声，宛若银铃，看的陆封安微微愣了一下。
　　“叮咚，请立即拥抱面前的女子。成功，加十五天。目前余生累计三十天！”
　　陆封安的脸，慢慢的变了。
　　耳根子通红，脸都涨红了，似乎又羞又怒。
　　这，越来越不要脸了！！


第36章 追妻挨揍陆
　　池锦龄秀眉微皱，不由后退了两步。
　　对于原身曾经爱慕过的男人，她倒是没什么感觉，只是觉得，似乎有点不大正常。
　　这会脸更是红的跟个虾仁似的。
　　陆世子嘴张了好几次，瞧见池锦龄那眼中满是抗拒和隔阂，不知为何，心中竟是有些发酸。
　　似乎那个眼睛里满是小星星的人，变了。
　　“不知陆世子拦下我家姑娘，有何事？”酥柔上下扫了眼陆世子，可不能再入陆世子这个火坑了。
　　姑娘可是丢了一次命，不见得次次都有好运。
　　瞧见自家世子这满面通红不知所措的模样，小厮急的差点跺脚。
　　“这位姑娘，我家世子与池姑娘有要事详谈，不如咱们一旁候着。主子家的事儿，咱们做下人的，总不好多听。”小厮稳了稳心神，不行，得给自家世子的追妻大业添砖添瓦。
　　酥柔白了他一眼：“男女之间有什么事不能听？两个人清清白白，我家姑娘行的正坐得端，没什么不能听的。”
　　不能走，绝对不能走。
　　万一二姑娘对世子不死心，对世子下手怎么办？
　　小厮咬了咬牙，他从八岁便跟着自家世子。世子念书他伴读，世子学武他也跟着练练拳脚功夫。世子当年从坟堆里捡回他，那就是再生父母。
　　如今虽是世子跟前伺候的，但出了世子的大门，在外他也置业不少。
　　若不是为了报答公子大恩，他早就离开了。公子早在几年前便除了他的奴籍。
　　“酥柔姑娘，我早已耳闻你的大名。姑娘你虽然看着凶悍，但实际还不是为了保护主子。今儿我就逾越一回，不知，你能不能给我一个机会，让我与你多说几句话。就当全了我这么久的心愿。”小厮憋了许久，才将脸色憋红，瞧着酥柔似乎满是深情的模样。
　　酥柔心中大骇，这，这人竟是爱慕自己？
　　酥柔昏昏呼呼的跟着他走到拐角处，小厮转头朝着目瞪口呆的陆世子使了个眼色。
　　世子爷，咱也只能帮你到此……
　　陆封安喉咙发干，这下可好？连小厮都比他更有手段。
　　拥抱？
　　在这男女大防的京城，写写书信被人知晓都要受指点，不然池锦龄当初那情诗暴露出来，也不会引起轩然大波。
　　私相授受，若是族中有一人被发现，甚至会连累全族。
　　“池二姑娘，当初陆某说话没轻没重，伤了姑娘心，还望姑娘原谅。不知……”陆封安说不出来了。
　　“往事如过眼云烟，我已经放下了，还望世子莫怪。倒是世子，一而再再而三的纠缠我，这倒是何意？”池锦龄紧蹙眉头，这人身上有气运加持，倒是前程似锦。
　　陆世子不知如何开口，想了想，顿了好一会才板着脸道：“池姑娘，你可知何种情况下，女子会给男子一巴掌？”问的极其认真，甚至还瞅了瞅池锦龄的小手掌。
　　打起来，应该不疼吧？
　　池锦龄狐疑的看着他，这怕不是病了？
　　哪知面前男人忽的上前一步，大手一捞，便将她抱在怀中，鼻翼中传来一阵清香。
　　怀中姑娘娇娇软软，让他身形一震。
　　池锦龄比他矮了一头，抱着竟是有种将心填满的感觉。
　　陆封安此时浑身发红，脸上几乎快要烧起来。
　　池锦龄却是怒火中烧，一把推开陆封安：“啪！”
　　极其响亮的一巴掌。
　　远处小厮早已捂着眼睛不敢再看，天啊天啊，世子你是哪根筋搭错了，竟然直接上手了！
　　先谈心再谈别的啊！
　　这还未反应过来“啪！”
　　脸上痛得发麻，直接把脸都扇的偏到了一旁。
　　只见酥柔脸上红晕迅速褪去，只剩几分冷色。瞧着那小厮的眼神，恨不得带了刀子。手还高高扬着，下起手来一点都没留情面。
　　“登徒子，竟敢轻浮我家姑娘！”酥柔啐了一口，气得又上踢一脚，却被那小厮躲过了。
　　“这，这关我何事！”小厮捂着脸满脸委屈，就算我引开了你，可又不是我干的！
　　“代主受过，有什么问题？”酥柔狠狠瞪了他一眼，便气得跑了过去。
　　“姑娘，奴婢早知道这主仆不是什么好货色，没想到竟然胆大包天敢……”酥柔气得护在二姑娘跟前，瞧见陆世子那白皙的脸上五个手指印迅速肿了起来，还绝不解气。
　　陆世子低着脑袋头都不敢抬，心中那几分异样也压了下去。
　　“池姑娘，你看，就是这样。”陆封安瓮声瓮气道。
　　小厮幽幽的出现在他身后：“世子，您流鼻血了。”
　　果然，那滴答滴答殷红的血迹顺着鼻子流下来，滴在衣裳上格外明显。
　　陆封安连忙堵住鼻子，模样极其狼狈。脸上肿的跟馒头差不多，饶是他怎么都想不到，看着池锦龄那些小的姑娘，竟是手这般重！
　　要不是他还侧了下脸，估计能掉几颗牙。
　　“登徒子，都不是什么好东西！”酥柔恨恨道，今儿自家姑娘可吃了大亏，这要是传出去，可怎么嫁人啊！
　　“陆某逾越了。”陆封安眼神不敢看池锦龄，左看右看就是不敢看她。
　　“陆公子好自为之，若有下次……”池锦龄轻飘飘的看了他一眼，陆封安竟然感觉有几分危险。
　　小厮心中在呐喊，世子，说你要提亲啊，要提亲啊！！！
　　顺势提出来啊，这不就成了吗！
　　不然白挨一巴掌，还没落到好！
　　等那主仆走了，陆封安这才浑身松了口气，真是怪了，以前站在池锦龄面前，他甚至从未低头看她一眼。
　　可如今，她站面前就觉得无法忽视。
　　仿佛在发光似的。
　　甚至，还让他有点心虚。
　　“世子，您这……”小厮深深的叹了口气，只是见世子也挨了打，到底没多说什么。
　　只是回去的路上买了许多杂书，准备偷偷给世子放书房。
　　“叮咚，任务完成，额外获得手掌轻抚，特加十五天。此次任务获得三十天，余生六十天。获得一次系统升级机会，望宿主再接再厉。”
　　陆世子却高兴不起来。
　　陆封安两主仆顶着巴掌印回去时，陆府都惊动了。
　　谁也不知道他俩经历了什么，宣平侯怎么都没问出来。


第37章 恐吓
　　陆封安似乎被人抽了巴掌，此事在京城引起轩然大波。
　　甚至陛下上朝的时候，还请了宣平侯入内，好好与他约谈。
　　皇帝约谈完，太后又请他了。
　　宣平侯表示他也很无奈，谁能将他儿子脸打肿啊，他儿子功夫不弱啊。而且瞧着儿子当初回来，似乎还美滋滋的？
　　没错，是美滋滋的！
　　他当时记得很清楚。
　　他哼着小曲顶着一脸的青肿进了门，便走边哼，那语气格外欢快。
　　呵呵，能不欢快么？打一巴掌得了十五天，陆世子早就高兴疯了！
　　宣平侯将事情告诉太后，太后给了他一脚，非说世子被打坏脑子也不知道关心。气得太后连礼仪都顾不上了。
　　宣平侯唉声叹气的进了府门，连夜便将儿子招了进来。
　　陆封安脸上已经好了许多，回来和小厮一人一块冰，敷了许久才散了几分。
　　宣平侯仔仔细细的瞧了他的脸，真是怪事，他儿子眉宇间很明显的喜意啊。
　　“你今儿，很高兴？为何？还有你这脸，到底如何回事？”宣平侯突然没头没脑的来了一句。
　　小厮站在世子身后，看吧？连侯爷都觉得你不正常了。
　　陆封安脸上喜色一敛，摸了摸脸颊，自己这么明显吗？
　　但是这不好说啊，自己突然绑定了那什么劳什子系统，还命悬一线，随时都能丢了性命。
　　说出去，也没人信。实在太过骇人听闻。
　　当初，他面上看着云淡风轻，夜里却是好几夜都没睡的。
　　陆世子一直沉默着，他不知如何开口。
　　宣平侯带了几分怒意，你挨一巴掌还连带着我都受了气，这还不能说了？这京城，除了太子，谁还敢给你巴掌？
　　太子！
　　猛地想起太子，宣平侯突然变了脸！
　　“你说，他不说，你说！”宣平侯动了几分怒气。
　　小厮缩了缩脖子：“世子从挨了一巴掌回来，就这样了。”当时，他还瞧见世子摸着脸傻笑呢。
　　世子何止情根深种，完全是爱池姑娘无法自拔啊。
　　宣平侯脸色一沉，果然，果然挨了一巴掌！
　　太子！
　　“岂有此理！我陆家已经退到这种地步，还不让陆家好过吗！”宣平侯猛地一拍桌子，气得拂袖离去。
　　连儿子挨了打还要装作喜悦的模样，简直欺人太甚！
　　瞧瞧儿子都不敢露出愤怒的模样，这得多委屈？
　　瞧着宣平侯气得胡子翘起来，小厮摸了摸后脑勺：“世子，侯爷，似乎误会了什么。”
　　陆封安幽幽的看着他：“本世子，挨了一巴掌还满脸喜悦？”语气有几分危险。
　　“是啊，世子您今儿从挨了那一巴掌，嘴角就一直勾着。回来的路上还哼小曲儿呢。”就差挂上大红灯笼，您今儿有喜事啊！
　　陆封安喉咙干咳一声，竟然这般明显？
　　刚回到锦平院，宣平侯便赐了一堆的赏赐过来，说是给他补补身子。
　　陆世子一脸莫名，怎么挨了那丫头一巴掌，陛下也赏，太后也赏，父亲也赏，真是怪了怪了。
　　莫名背锅的太子打了个喷嚏，摸了摸鼻尖，天气凉了，该保重身子了。
　　此时的池家。
　　一家人其乐融融吃着家宴，若不是池锦龄身旁空了两个位置，恐怕更真几分。
　　池锦龄一个人坐在下首，其余人坐在一团，好似一家人。
　　她就像个局外人。
　　但池锦龄并不在意。
　　“这什么啊，好油腻，看着都腻味。给你吧。不爱吃的就是你的！”池明扬夹起一块肥瘦相间的五花肉，上面满是糖色，看着很是诱人。
　　直接放进了池锦龄碗里。
　　脸上还挂着几分嫌弃：“难吃死了。”撇了撇嘴，若是不知晓的，只怕都以为那是惯坏了的公子哥在欺负姐姐。
　　酥柔站在二姑娘身后，提起了心，深怕二姑娘没领悟到意思，当众摔碗。
　　好在池锦龄看了他一眼，还是夹起那块肉吃了下去。
　　不油腻不塞牙，肥瘦相间，最好的一块了。
　　三姑娘池娉婷看了她一眼，朝着弟弟一个赞许的眼神，池明扬笑了笑，低下头没说话。
　　“扬哥儿，不许胡闹。这是你嫡亲的姐姐，你是她唯一的弟弟，怎可胡闹！”朱氏淡淡的说了一声。
　　池明扬站起来诧异的看了她一眼，这才应声坐下。
　　“龄姐儿如今年纪大了，有了自己的小心思了。在外不知何时得了那般多的老太君青睐，我们这做爹娘的竟是不知晓。”朱氏神色有些落寞。
　　池老爷一听，本来女儿得了各家老夫人垂爱的好心情，顿时淡了几分。
　　这丫头，素来与他不亲。
　　“你这孩子，便是我未曾生你，你却是老爷亲生的。咱们池家啊，就你们几个孩子，打断骨头连着筋，还得你们相互扶持才是。”
　　“听说各家府邸都邀请你过门一叙，下次啊，便把你大姐带上。她在京城颇有贤明，你在外行事可莫要得罪了人。有你大姐帮衬着，也是好的。”朱氏浅笑着道，这一刻，仿佛池锦龄是她亲女儿。
　　“你的身后有个穿着红色肚兜的孩子跟着。”池锦龄淡然一声。
　　朱氏一怔。
　　“我说，你的身后有个穿红色肚兜的婴儿跟着，头上还有个血窟窿，大概是摔伤了。”池锦龄默默道。
　　“啊！”朱氏尖叫一声，直接从座位上弹起来。
　　惊恐的看向身后，哪知正好瞥见一袭红色，直挺挺的便栽倒在地。
　　丫鬟拿着手中的红色腊梅，惊恐万分。
　　她似乎吓晕太太了。
　　池锦龄轻笑一声，站起身：“胆小如鼠。”
　　直接转身出门。
　　“孽女，孽女，你竟敢恐吓母亲！不孝女，不孝女！”池老爷气得眼睛发红，这死丫头越来越无法无天了！
　　池老爷丝毫没发现，此刻池娉袅脸色微白，眼神不自在的四处看，似乎也受到了惊吓。
　　她依稀记得，母亲当年那个刚成型的孩子便是男婴。
　　而且母亲给他穿上了红肚兜，脑门上还有个血窟窿。
　　池锦龄走在门外，面上带着浅笑。
　　她啊，从来就不是受欺负的性子。
　　不如，咱们好生玩一玩？
　　她越发觉得裴老夫人有意思，这玩耍小辈的兴趣，很值得学习。


第38章 当街寻死
　　“姑娘，咱们房门口有个东西。”酥柔快步上前。
　　酥柔上前打开一看，竟是各色糕点。
　　“上午可有人来过？”酥柔问着院门外打扫的妇人。
　　自从二姑娘从城外回来后，就不许旁人进院了。横竖那些小丫鬟都被发卖了，就剩几个夫人的眼线。
　　她们如今没油水可捞，无事也不进来。
　　“小公子来过。”那老奴仆比比划划，她是聋哑人，曾经伺候过池锦龄的生母。
　　不会说又不会听，便留在院子里扫地。有点差事糊口。
　　酥柔懂一些哑语，倒还能与她比划比划。
　　池锦龄上前将包裹打开，闻见一股葱香味儿，心中轻轻叹了口气。
　　池锦龄啊池锦龄，你这一走，最对不起的，就是那才几岁的弟弟啊。
　　你若是死讯传来，真正为你伤心的恐怕也只有那孩子了。
　　“油纸里包着鸡腿还有烤鸭，还有各色点心。是小公子偷偷带来的。”酥柔压低声音偷偷道，还不忘关上了房门。
　　池锦龄有几分触动，她前世高高在上，小辈敬畏她崇拜她，但真正像这般小心翼翼的保护自己，还真是少见。
　　这样的孩子，就该好好宠着。
　　“他一个月月例很多吗？”池锦龄蹙眉问道。
　　酥柔诧异的看了她一眼：“怎么可能，他虽是池家唯一的儿子。但是夫人对他管教甚是严格，你若说府中谁的钱财比较自由，大概就大姑娘和三姑娘吧。小公子，大概就比你多一些。老爷是大男人，不管府中事。”
　　“其实，老爷以前是给小公子银钱的。毕竟是唯一的儿子，老爷又这么一根香火了。只是去年，公子生日，偷偷祭奠生母。奴婢瞧见了，他祭奠时被三姑娘撞破，三姑娘给了小公子一巴掌。后来不知吹了什么风，夫人便对他管教极为严格了。”说起来，生母毕竟已经死了，大概也是防着他亲近自己姐姐。
　　“小公子真的很可怜。奴婢斗胆说一句，姑娘您总说，自己小时候在乡下吃苦。好不容易进了京城，结果还没享福，母亲生小公子难产死了。你恨公子，恨他来到这世上，恨他认贼作母。却不知，小公子，其实更可怜。”酥柔小声道，不敢看池锦龄。
　　而且，那时朱氏也怀了身孕。
　　结果却与二姑娘生母同处一室时流了产，之后整个孕期便一直受人指责，太太在乡下伺候婆母多年都无怨无悔。如何又是那种狠心的人呢？当时难产，难免不是那些原因影响了她。
　　“你将他生辰八字给我吧。”池锦龄浅笑道。
　　“他啊，也算是我这唯一嫡亲的弟弟了。”只不能让他受委屈吧？
　　酥柔眼睛一亮，二姑娘这是要放下成见认弟弟了吗？连忙将小公子的生辰八字报上。
　　池锦龄笑了笑，待酥柔出了门，便出门找了块树枝。刻了个小法阵。
　　以她如今的能力要刻什么大物件还有些吃力，但这种勾财运的木牌却是极为容易。
　　“财，财，财！”注入一丝灵力，那块桃木牌子顿时带上了几分灵气。
　　这东西会随着他年纪的增涨财运越来越厚。
　　如今，大概也就是出门捡捡钱的节奏吧？
　　池锦龄也没用过，这东西在修真界，都是鸡肋。一万银钱也换不了一块灵石，并且，灵石人家还不愿意换呢。
　　此时的池明扬，正好随着父亲去了私塾。
　　这私塾是宋太傅师弟开的，他求了无数关系才得了这么一个名额。里面都是达官贵人，池老爷怕小厮得罪人，干脆自己领了人去。
　　“咱们家根基浅，若不是有你母亲养育你，你如今更是毫无助力。进了学堂，为父不求你顶天立地，但求你能左右逢源，认识几个权贵。将来父亲和你的路都好走一些。”池老爷当年也是有真材实料的。
　　这些年若不是朱家的势力，恐怕他早就受命去贫苦县城做个小县令了。
　　“素日里，对你母亲也热络一些。她，才是你亲母亲。死了的那个，不提也罢。”池老爷面色淡淡。
　　在官场十几年，早已让他心硬如磐石。
　　池明扬抿着唇不曾点头。
　　父亲，希望他做个狗腿子跟班。
　　谁都不知池明扬想法，池锦龄两主仆，却是忙着找伢子买丫鬟小厮。
　　“姑娘，陆世子那块玉佩当了三千两，咱们可以挑好几个丫鬟，这院里还要留两个功夫不弱的嬷嬷，姑娘您没人帮衬，当心吃亏。”酥柔手掌红彤彤的，这院子里，大小活全都是她一个人做。
　　池锦龄想了想，便点了头。
　　这丫头大半夜还在洗衣，吃食也要她偷偷去买。
　　这院子，是当初生母留下来的。众人都觉得晦气不肯住，反倒便宜了池锦龄，但相对来说也有些大，无人管理显得荒芜又空旷。
　　“这院子里，得加个小厨房。”池老祖最近对吃很感兴趣。
　　上辈子吃的都是灵物灵米灵草，辟谷后更是极少进食。如今才发现，失去了多少美味啊。
　　酥柔顿了顿，见二姑娘这般开心也没泼冷水。这恐怕得请示夫人才行。
　　不过想着要买丫鬟，她立马又开心起来。
　　如今池老爷解了她的禁足，便戴上面纱跟着酥柔出了门。
　　门外，元宝抬起一只胖乎乎的猫爪子打了个哈欠。
　　大半夜还送外卖，好困哦。
　　若是陆世子在此，便能发现它叼来的食盒，更是陆老夫人赐给他的。
　　还没打开呢，便被猫叼走了。
　　“元宝你可真厉害，将那些人戏耍得团团转，你最近可不能让人发现了，公主四处找你呢。”酥柔连忙将她关进屋里，元宝懒懒的看了她一眼，直接趴窗台上睡了。
　　陆家吃饱喝足，回来陪喜欢的人就行。
　　“这猫，可真有灵气。”出了大门，酥柔还在嘀咕。
　　池锦龄轻笑，可不就是。只差一点便可开智了。
　　两人一路行至人市，到了街道外便下了马车。
　　只不过街上却是闹得厉害，甚至连道路都堵上了。
　　酥柔过去打听了两句，竟然是有人在当街寻死。酥柔一听，这可是跟二姑娘一样的神人啊。
　　当即便多看了几眼。
　　“你们别过来，再过来我就死给你们看！”一个满眼血丝的男人，浑身是伤，横着一把刀在脖子前。
　　“哎哎哎，你一个大男人寻什么死啊。瞧瞧旁边那些人才可怜……”旁边人起哄道。
　　只是瞧见那男人双手发抖，似乎又有些心软。
　　“那你爹娘还需要供养呢？”众人纷纷劝解道。
　　“爹娘死了。”大家愣了一下，这会早市，人来人往极其多，很快，这条路便堵了起来。
　　“快回吧回去吧回去吧，你媳妇正等着你回家呢，想想媳妇。”旁边有人劝解道。
　　“我媳妇跟人跑了。”男人面无表情。
　　众人怔了一下。
　　“那你孩子还在家等着呢，想想孩子。”酥柔壮着胆子大声道。
　　那男人沉痛的瞥了她一眼：“孩子是别人的。”
　　酥柔……
　　“那你总还有兄弟吧？想想兄弟！”这家伙命可真硬啊。酥柔拉着自家小姐默默后退了几步。
　　哪知道那男人看着她的神色更痛苦了。
　　“跟兄弟跑的！”酥柔眼睛都瞪圆了。
　　“打扰了，你走吧！”酥柔拉着自家小姐便退了好几步，这可厉害了，天煞孤星的命啊！！


第39章 掌握先机
　　酥柔眼睛瞪的溜圆，这会也顾不上看热闹，赶紧拉着二姑娘跑。
　　这逮谁克谁啊！
　　池锦龄却是莞尔一笑，这人的命运还挺有意思的。
　　“孩子不是你的，但你从小却是有个妹妹让你带丢了。你不去找回来吗？”池锦龄站在众人中央，明明穿着打扮只是寻常小姐模样，但偏生，却有一种飘逸感。
　　似乎站在所有人中，她总是最瞩目的一个。
　　哐当。
　　匕首掉在地上，发出冰冷的声音。
　　男人满脸震惊的看着她，张了张嘴，喉咙干涩道：“你怎么知道？你是如何知道的？只因我带着妹妹走失，母亲伤心之下，没几年就撒手人寰。死前一直拉着我的手，要我将她找回来。”男人满脸衰相。
　　“我不止知道你妹妹走失，我还知道，你们马上就要遇见了。”池锦龄笑眯眯的。
　　酥柔偷偷拉着二姑娘，二姑娘，咱们胡诌也不能这样啊。
　　“噗通。”男人跪倒在池锦龄跟前。
　　“你们来这里买丫鬟小厮的吧？我给你做护卫，我功夫不弱绝对比这里的强，你请我，你替我找妹妹！”男人眼中亮起了几分光。
　　池锦龄顿了顿，轻轻点了头。
　　酥柔没拉住，气得直跺脚。
　　“等会我会将卖身契给你。你不用防着我，这条命本就没打算要了，既然跟定了你，你若替我找到了妹妹，我便誓死效忠！”男人咚咚咚便在地上磕了头。
　　酥柔满脸怀疑的看着他，依然满是防备。
　　“你叫什么名字？”池锦龄浅浅道。
　　见他已经自发的跟在自己身后三步远，便微微点了点。
　　“卫清晏。”
　　酥柔撇了撇嘴，名字起得还挺雅致。
　　不过很快便被现场带起了情绪，池锦龄一路挑了八个丫鬟，其中还有两个极其出众的。据说是罪臣的家奴。
　　“姑娘，咱们挑这么出众的，将来可不得麻烦？奴婢听说，好多姑娘嫁人后，陪嫁丫鬟那个……不守规矩的。”酥柔脸上有几分红，未婚姑娘说起来还有些尴尬。
　　池锦龄见那两个丫鬟通身气质确实出众，但浑身却没有半点狐媚之气，便还是买了。
　　随后又选了几个力气大的婆子养着，素日里在院子里打扫卫生管理小厨房，也可应备不时之需。
　　八个丫鬟，六个婆子，还找了几个护卫，这配备倒是阔气，酥柔满脸激动，想当初，二姑娘生母活着时，也没有这般排场。
　　如今，大概与池娉袅差不了多少。
　　酥柔高兴坏了，曾经二姑娘也只有四个丫鬟，其中两个只会挑拨离间。那两个会说好话，总是将二姑娘哄得团团转，让二姑娘闹了不少笑话。
　　还有一个总是将二姑娘的私事往外说。
　　那会她不受宠，总是做脏活累活，姑娘也不重视她，哪知道，姑娘死了一回，竟然越发过的好了。
　　待一群人回到府中安置好后，朱氏才得到消息。
　　“胡闹，她哪里来的银钱？这丫鬟小厮是可以随意带来的吗？”朱氏带着嬷嬷便匆匆往锦里院去了。
　　等到了院门外，瞧着门外守着两个护卫，眉头已经蹙了起来。
　　不远处池明扬瞧得一切脚步飞快的跑了过来。
　　“母亲，母亲。儿子今天在学堂，见到许多大臣之子。听他们说，如今后宅那些老人很重视二姐，且陛下……听说陛下如今已经着人暗中观察各家后院。只为明年大选。”池明扬额间满是汗，两只手不自觉的捏成拳头，里面全是汗渍。
　　“她，她横竖只是个乡下丫头，母亲何必为她坏了大姐前程。今日，太子还专程问了儿子几句。想来……”池明扬没说完，便见朱氏眼睛瞬间亮了起来。
　　“夫人，咱们还是回去吧。现在最要紧的，还是大姑娘的婚事。旁的人，能有多重要？三日后朱家家宴，您不是还得回去一趟。老太太还捎信让你将几个孩子都带上，这些才是最重要的。”嬷嬷想了想，也跟着道。
　　朱氏远远看着那院门外的两个门神。
　　“她不过是个弃子，父亲都放弃她了，母亲何必为她沾了一身泥呢。”池明扬笑着道。
　　“还是扬哥儿看的清楚。走！”朱氏走到门前都不曾进去。
　　连她母亲都斗不过，如今还能怕她一个乡下来的丫头？
　　等朱氏离开了，酥柔这才从院门外站出来。
　　池明扬见她出来，嘴角轻抿，眼神朝后张望了一下，没敲到心中那个身影，眼底多了几分黯然。
　　“这是二姑娘给你做的木牌，说是上面有你的生辰八字，能带来好运。”酥柔左右瞧了瞧，见卫清晏点了头，这才放心的将东西交给小公子。
　　池明扬似乎还有些怕，左右看了看。
　　“小公子且放心吧，现在咱们二姑娘，可精着呢。咱们院里快二十来人，现在可没人敢给姑娘脸色瞧。只待老爷回来修个小厨房便成了。小公子，以后啊，二姑娘一定会成为你的依靠。”酥柔弯下腰，小公子也才四五岁，早早没了娘亲寄人篱下，还要替二姐操心，她心中着实难受。
　　池明扬想了想便将此事记在心中，抬起头：“我会是二姐的依靠，让她不要害怕，我很快就长大了。”
　　小脸蛋满是认真。
　　说完，拿了个钱袋出来：“今儿我出门财运甚好，父亲从上面踩过去都没瞧见，都让我捡了。送给二姐。”
　　酥柔一怔，这小公子，可真真是贴心。
　　“公子收着吧，这个，也是二姑娘给你的。你在外行走，没钱让人瞧不起。二姑娘说了，以后，在外报她的名字。她会给你撑腰。”
　　池明扬小脸一红，眼神中有几分晶莹，真好，这样的二姐，真好。
　　抓着二姐给的袋子便跑了。
　　大概他不曾想到二姐置办了这么多东西，竟然还有闲钱吧。
　　他哪里知道，她二姐身后有个不断砸钱求生的小金库呢。
　　此时的街头。
　　乔姑娘女扮男装站在路边，身后玉纺满脸焦急。
　　“小姐，你到底要接谁啊？今儿没瞧见什么男人来抹脖子啊，你何时还认识了这样的人物啊？”玉纺都站了一天了。也没瞧见小姐说的，一个叫卫清晏的人来抹脖子。
　　乔尔嘉紧抿着唇，不应该啊，前世卫清晏是陆世子的左臂右膀。
　　在不久的将来，很快就会大放异彩。
　　只听闻，他曾经在街头抹脖子，被陆世子所救。
　　明明，自己掌握了先机，却一次都没占到便宜。
　　乔尔嘉心中，莫名的有几分不安。


第40章 朱家鸿门宴
　　乔尔嘉在街头一直等到天黑，都不曾遇到那个抹脖子的人。
　　“小姐，咱们回去吧，都快宵禁了。过几日王爷要回京了，让王爷帮你查便是了。”玉纺捶了捶腿，站了一整天，腿已经酸涩无力了。
　　乔尔嘉目光呆呆的看着街头，此时只有几个收摊回家的摊贩了。
　　上一世，曾经有人将陆世子和卫清晏相识的那天的情形，琢磨了无数次，都觉是上天推动了他们二人的相遇。
　　可如今，陆世子据说在府中养伤没出来，卫清晏也没来抹脖子。
　　她重生回来，她自知知晓一切天机，心中总有几分高高在上超脱世外的感觉。
　　好像自己掌握了一切，掌握了所有先机似的。
　　可如今，好像全都不一样了。
　　“卫公子到底是何许人也？还劳烦小姐早早便准备了宅子给他备着。”玉纺嘟嘟囔囔，自家姑娘可是十王爱女，虽说十王地位特殊，让许多人觊觎。
　　但不得不说，自家姑娘在京城横着走都是没问题的。
　　乔尔嘉心间仿佛被插了一剑。
　　有种不好的预感，她所知道的那些先机，会不会全都被改变？
　　乔尔嘉神色苍白：“卫清晏，卫清晏！怎么会这样！”前世他是陆世子的左臂右膀，在整个朝廷都赫赫有名。
　　挑着担子从她跟前路过的婆子抬头看了她一眼：“卫清晏？你们这些小姑娘可莫要被他那张脸给蒙骗了！虽说长得俊俏了一些，但那就是个天煞孤星的命！克死了爹娘，媳妇跟人跑了，孩子不是自己的，妹妹丢了，这样的人你们这些小姑娘怎么都惦记着？”那婆子说完，还重重的叹了口气。
　　乔尔嘉猛地转头看向她。
　　“你这婆子见过卫清晏？”玉纺连忙快声道，还从兜里掏出了几块碎银子。
　　那婆子本是随口说的，此时见着还有银子拿，掂量了两下，那银角竟是比自己摆几日摊赚的还多，顿时又开了口。
　　“这条街今儿全都见过，长得人模人样当街抹脖自杀。结果被个，跟你这么大的姑娘带走了。约莫，也是瞧着那脸好看。你们这些小姑娘啊。”婆子直摇头。
　　“对了，那姑娘比你俩好看一些。”婆子认真端详了她俩一眼，定定道。
　　“你说这些做什么！”玉纺气得瞪了她一眼，早知便不给银子了。
　　没脸色的东西。
　　隐隐瞧了眼自家姑娘，果然，脸瞬间沉了下来。
　　乔姑娘别的不说，实际上很在意旁人的对比。玉纺当即心中就咯噔了一声。
　　直到那婆子走远，玉纺才小心翼翼道：“奴婢问过了，那婆子也不知那姑娘来自哪里。只知是来采买下人和丫鬟的。大概是瞧着那人生的好看带走了。”
　　乔尔嘉面色阴沉。
　　“去打听打听今儿有哪些人家的姑娘来了，能亲自来这般地方买丫鬟，大概也不是什么体面人家。”乔尔嘉心中微定，既然这个人出现了就好。至少她所掌握的一切都是真的，只是出现了偏差。
　　只是让她惊奇的是，上辈子明明是陆世子带走了卫清晏。
　　大概，是陆世子被人打了两个巴掌伤了脸所致的吧。
　　“回府吧。父亲要回来了，这京城，咱谁也不用怕了。”乔尔嘉吐了口气。
　　上辈子弟弟病重垂危，她在路上遇刺而亡。父亲一怒之下举兵攻城，全朝大乱。
　　这一世，父亲再也不用谋反了。
　　父亲，母亲，弟弟才是这世间最宠爱她的人。
　　玉纺一听便喜上眉梢，她当初是在陆世子带着乔姑娘回城时遇上的，父亲想要将她卖给眼瞎的老男人。没想到，自己如今还有这般造化。
　　“小姐再不是孤单一人了。”玉纺抿着唇专挑好的说。
　　乔尔嘉这才带着她回了府，只心中一直惦记着被人截胡的卫清晏。
　　锦平院此时却是一片其乐融融，酥柔走起路来都挺胸抬头虎虎生风。
　　没想到，有一日她也能统领这么多丫鬟，真是丫鬟生涯的巅峰啊。
　　此时的酥柔哪里知道，她的巅峰，随着主子，一步步走到了最高峰。
　　池锦龄还点了其中一个为大丫鬟，便是罪臣家的婢女。那丫头看起来寡言少语，眼中满是沉寂。
　　那通身的气质，看着便是极其有规矩的人家训练出来的。
　　“你以后就叫鱼香吧，府中八个丫鬟，你和酥柔一起管理。你擅长什么？”池锦龄喝了口清茶，见那姑娘头顶带着几分正气，便知这丫头是个有底线的。
　　“奴婢擅长梳头和服饰搭配。”鱼香弯了弯腰，恰到好处比酥柔还要规矩。
　　“那以后便由你梳头，搭配吧。”池锦龄挥了挥手，鱼香这才微低着头退了出去，出了门才转身。
　　酥柔捂着心口，小声道：“姑娘，这个比世子府上看到的丫鬟还要规矩呢。这以前在哪里伺候的啊？”酥柔还颇有几分脸红，自己好像被比下去了。
　　“莫问前程。”池锦龄摇摇头，酥柔这才定定的点头。
　　姑娘说的一切都是对的。
　　“姑娘，咱们院子里的小厨房也快砌好了，那卫管院果然有两把刷子，一个人就做完了，咱们这几日可真是交好运了，竟然府中都没人管我们。”酥柔喜滋滋的。以后就能吃上自己院里炒出来的菜，真幸福啊。
　　本来卫清晏只是个护卫，但是叫卫护卫这太绕口了，如今管着这院子，酥柔便直接叫她卫管院了。
　　池锦龄笑了笑，池明扬那个孩子，竟是真将人拦下了。
　　过了没几日。
　　便到了朱家家宴。
　　“老夫人仁慈，将你看做太太亲生的，这才让人将你也带上。莫要丢了人。”池老爷扫了池锦龄一眼，若是朱家那门亲事能成，倒是好了。
　　寒门，到底比不上朱家。
　　“你可真有脸，我母亲的娘家可没瞧你请到京城来看一眼。”池锦龄嗤笑一声，替你照顾爹娘孩子多年，竟然比不上这个女人。
　　池明扬顿时满脸严肃；“怎么跟父亲说话的！”眼神紧紧看着二姐，生怕二姐再逼的父亲责罚她。
　　池锦龄淡淡道：“您可真有脸。”
　　敬语，成了吧？


第41章 看岔了相亲对象
　　池老爷落了个没脸。
　　他突然觉得，自己当初在老家娶妻生子就是个错误的决定，这就是个错误的决定。
　　不过好在，死前还给他生了个儿子。
　　不然就更无用了。
　　若是让池锦龄知道他这想法，估计能锤爆他的狗头。
　　“在学堂里好好上学，我给你找了关系。有人欺负你，告诉我。”池锦龄临上马车前，对着眼巴巴的池明扬说了一句。
　　池明扬今儿要进学堂，便不能跟着去朱家。
　　池明扬眼睛一亮，将父亲母亲都不曾注意自己，便小声的了：“你求得谁啊？”
　　“观音菩萨。”
　　瞧着二姐上了马车，池明扬嘴角抽的半响没缓过神来。
　　不过二姐肯关心自己了，这让他心里喜滋滋的。
　　哎呀，就是忘了问，二姐昨儿给了他一个钱袋子，里面竟然有一百两银票，应该还给她的。
　　挣钱嘛，男人的事。他今天走路要多看看地了，看能不能再捡点儿。
　　池明扬一下子迸发出神采，似乎整个人精气神都不一样了。
　　他有二姐求得观音菩萨做后台呢。
　　“要不是外祖母让带着你去，我才不想跟你一起呢，浑身一股泥土味儿，活像谁不知道你从乡下来的一样。”池娉婷撇了撇嘴，她和池锦龄一辆马车。
　　大姐是单独一辆马车的。
　　“你可以下去跟着马跑，我不拦着你。”
　　“你再多说一句，你信不信我一脚蹬你下去？小小年纪，便聒噪的很。”池锦龄坐直身子，眼神颇有几分严厉的看着她。
　　池娉婷微微一滞，不知道为什么，此刻有种瑟缩的感觉。
　　想要反驳，却在她眼神下不敢发声。
　　下了马车，朱家已经有人在门口候着了。
　　鱼香率先下了马车，扶着池锦龄下来。一举一动都很是规矩，倒是显得池娉婷被压了一头似的。
　　“玩去吧，别跟在我身后，跟个丫鬟似的。”池锦龄摆了摆手，不就动用威压恐吓了几句，怎么就跟在身后了。
　　池娉婷气愤的脸都红了，直接快步走到了大姐和母亲跟前，将池锦龄隔离开来。
　　“太太里面请。”丫鬟引着众人进了府。
　　朱府倒是极其阔气，能看出早些年间的奢华，只不过如今渐渐走向没落，倒是多了几分萧条。
　　朱氏是老太太三女儿，倒不算受宠，顶多是平平淡淡。
　　“老太太请您后院大厅去。”丫鬟浅浅道。眼角不自觉瞥了眼走在最后头的姑娘，很快便移开了眸子。
　　“这是咱们老太太养的鸽子，下个月还有千鸽会，成千上万的鸽子放飞，不少人都要来看呢。”见池娉婷左右听声音，丫鬟才笑着道。
　　“难怪，女儿总听到府中有一阵阵的鸽子声。”
　　“你外祖母是个有善心的，每年都养鸽子呢。”朱氏看了眼皇宫的方向。
　　老太太有个女儿在宫中做贵妃，极其受宠。便是因为，当年万千鸽子在她身后飞起，被陛下瞧见了。那一瞬间惊为天人。恍如天女下凡，之后便入了宫，成了贵妃娘娘。
　　说起来，当日本来该她去放飞鸽子。只不过自己资质平平，比不得小妹罢了。
　　朱氏看了眼身旁的大女儿。
　　生的亭亭玉立，放眼整个京城，只怕能比得上的都没几个。
　　也只有她，与宫中的贵妃娘娘最相似。
　　如今老太太最心疼她。
　　朱氏心中这才平衡了几分。
　　一行人进去时，屋中已经坐了不少人。
　　“三姑姑回来了……”屋中坐了不少人，其中有个油腻的男人坐在老太太跟前，正哄得老太太发笑不已。
　　那胖公子一抬头，第一眼便瞧着池娉袅看去，眼神猛地一亮。
　　池锦龄甚至瞧见他吞口水了。
　　朱氏不由挡在大女儿跟前：“娘，显文。”朝着老太太行了礼，这才对着旁边的大侄儿点了点头。
　　这是老太太的心头肉，长房大孙子。
　　朱显文。
　　其实前些年已经娶过一回妻，只不过侄儿好色又爱喝花酒，时常惹得妻子不满。有几次回来，她还瞧见侄媳妇脸颊发青，后来……
　　后来据说侄媳妇，晚上路过池边上，不小心掉下去了。死前也没留下个一子半女。
　　这些年，至今不曾续娶。
　　京城有头有脸的也不肯将女儿嫁过来，庶女呢，老太太又看不上。
　　“你啊，若不是我亲自给你下令，你还不回来了？让你带个人来瞧瞧，就这么难？你既做了她的母亲，便也是我的外孙女。”老太太瞥了她一眼。
　　前段时间，女儿传信说是要介绍个姑娘给显文。
　　她没同意。那样的人如何能撑得起朱家，配做朱家未来的主母。
　　她的显文，是要继承朱家的。
　　可前段时间在陆家见到了池锦龄，她突然有些意动了。得那些京城老太太欢心不说，那姿态，那眉眼，也很得她的心啊！
　　“娘啊疼爱小辈，女儿都知道。这不，今儿便带她们几个皮猴一块来了。”朱氏眉开眼笑，母亲手段最是厉害，要是把池锦龄嫁进来，可不压的死死的。
　　“祖母没骗你吧？”老太太拍了拍朱显文的胖手。
　　说起来，朱显文极少出现在朱家家宴上，连池家几个女儿都不太熟悉。池娉婷池娉袅偶尔还回府陪陪外祖母，却极少碰见过朱显文。
　　“没骗我，没骗我。祖母你真好。表妹啊，长得真好。”朱显文小声的道。
　　今儿本来约好了喝酒，琼河边上有条船，那船上姑娘漂亮的不像话。
　　今早他还气，老太太眼神不行。
　　没想到，老太太这眼神啊，可真是行！
　　池娉袅感受到那股肆无忌惮的眼神，心中一阵恶寒，便不由站在了池娉婷身后。池娉婷手一紧，便紧抿着唇往池锦龄身旁躲了躲。
　　朱显文冷不丁瞧见池锦龄。
　　那一眼，仿佛看到了祖父拿着藤条恨铁不成钢的抽他，吓得他一个激灵便收回了眼神。
　　天啊，谁家的老祖宗跑出来走亲戚了。
　　吓得他在池锦龄跟前，都不敢抬头看。那威严的样子，比祖父还厉害几分。
　　朱氏落座后，眉眼一喜，便让三个女儿站到了身后。


第42章 偷鸡不成蚀把米
　　“袅袅这些年越发出众了，你倒是会生姑娘。”朱家老太太笑着道，眼神看着池娉袅多了几分慈爱。
　　小女儿前些日子捎信回来，言语间对袅袅也很是赞赏。
　　小女儿，幼年时便生的花容月貌，后来更是入了皇宫成了朱家的依靠。
　　这些年荣辱不惊，越发得她欢喜了。
　　要说在整个朱家，就是那小女儿最争气，便是连鼎立门户的大儿子，都不如她。
　　朱芸芸面色滞了一下，微微掐了掐手心：“娘，你这是让女儿心中添堵呢。”她这些年，最大的心结，就是没生个儿子。
　　“你啊，身在福中不知福。这几个姑娘，谁家见了不羡慕？”朱老太太笑着道。
　　底下几个儿媳妇更是赞同的点头。
　　“娉袅才名早便传了出来，我只可惜女儿不争气，不然早便带着她四处走动了。”二嫂笑着道。
　　朱家大夫人端的是一派端庄，但眉宇间多了几分淡然，只偶尔看向儿子朱显文时有些烦心。
　　她嫁入朱家多年，虽然明面是大儿子大儿子，本该掌家。
　　但老太太从不放权，连儿子的教养都沾不得手，这让她如同一个隐形人。当年，朱家娶她，便是看她憨厚老实，家境颇为殷实。权势上比不得朱家，但她娘家商户出身，当初更是天下第一富商，钱财上从不曾少了她。
　　“女儿，可比儿子好。”说完，失望的看了眼儿子。
　　朱显文撇了撇嘴，好在老太太凌厉的瞥了大儿媳一眼，这才消停。
　　“去见过大表哥。你们大表哥知晓你们要来，特意都不曾出门，连公务都误了。”朱芸芸朝着身后点了点头。
　　“见过大表哥。”池娉婷点了点头直接便躲在池锦龄身后。
　　你问为啥躲池锦龄身后，她总觉得吧，池锦龄好似更安全一点。
　　池娉袅感觉到那股隐隐的视线一直围绕着自己，捏紧了手绢，见母亲并未察觉，差点咬碎一口银牙。
　　“还不见过你大表哥？今儿头次见面，便这般无力吗？”朱芸芸眉头微皱。
　　哪知道池锦龄还未站出来，便见朱显文直接站起身摆了摆手：“不用不用了，都是自家人，不用客气。”
　　朱显文颇有些惊慌，这就像他祖父朝着他行礼一样，可不吓死人。
　　他看都不敢直视她。
　　朱芸芸脸色一喜，没想到大侄儿竟是看上了啊。
　　“你们啊都是自家人，显文你带几个妹妹出去走走吧。我和你姑姑在屋中歇息会儿。”老太太摆了摆手。
　　朱家几个女儿这才鱼贯而出。
　　“娉婷，你姐姐出落得越发好看了，比起小姑姑还好看。上次小姑姑回家省亲，我远远瞧着，你姐姐似乎更甚一筹呢。”朱瑶依偷偷看着池娉袅失神。
　　池娉婷心中微酸，只是低着头让人看不真切她的表情。
　　“你竟然看到小姑姑了？小姑姑独得恩宠多年，可真是让人羡慕。”池娉婷扯开了话题。
　　两个小姑娘便一心羡慕传说中的小姑姑了。
　　倒是朱显文，一直在离池娉袅不远处说着什么，这让池娉袅面上的笑意几乎淡的看不清，甚至多了几分冷意。
　　旁人不清楚，但她却是知道的，今儿明面上是朱家家宴。
　　背地里却是带着池锦龄来相亲的！只等着大表哥看上了，便一顶轿子抬进朱家。
　　连个反驳的口都开不了。
　　没想到，这个蠢货，怎么敢，怎么敢！！！
　　池娉袅袖子下的拳头都握紧了。
　　“大表妹，我还记得小时候你还坐在我的肩头过呢。咱们虽是表兄妹，但我却是大你们七八岁的。小时候，你可经常说着要嫁给我做妻子呢。”朱显文眼神晦暗的扫过她的身子。
　　“奴婢倒是记得，前些年朱大公子娶妻，全城轰动呢。”新娘是一方首富之女，如何能不轰动？
　　商贾之女，有钱却又地位低下。
　　池娉袅身后的丫鬟提点了一句，你一个已经丧妻的鳏夫，就别肖想咱们姑娘了。
　　哪知道朱显文却是个脸皮厚的，当即一拍巴掌：“那说明我与她有缘无分呐，她必定不是我朱家主母的命。”说完，眼神更是肆无忌惮的看着池娉袅。
　　池娉袅一张脸又青又白，她何曾被人这般侮辱过。
　　只恨不得一巴掌扇在那无耻之徒脸上！
　　“二妹妹，这边有当初小姑姑养的鸽子，你可要去看看？”池娉袅艰难的维持住脸上的笑意，对着一旁的池锦龄道。
　　“大表哥想来对这些鸽子习性极为熟悉吧？下个月又要放飞白鸽，大表哥可要为我们留个好位置。”池娉婷也插了一句。
　　哪知道那色眯眯的男人竟是见着池锦龄过来，慌忙的后退了好几步。
　　“不不不，其实这些鸽子没什么好看的，只不过是些没脑子的畜生罢了。那笼子又臭又闷，不如换个地方游玩吧。”朱显文明显的不愿靠近池锦龄。
　　那人身上可是带着祖父之光！
　　池娉袅额角青筋都快露了出来，这个蠢货，刚刚在自己面前，可是说的全朱家没有谁比他更了解鸽子！
　　而且，这可是当初送贵妃娘娘入宫的利器。
　　这般一口一个畜生，置娘娘于何地！
　　池娉袅深深的吸了口气，看一眼都降低智商的蠢货！
　　朱瑶依远远指着那白茫茫一片：“你瞧，据说鸽子亲近的人都是良善之辈，而且有着大气运。咱们娘娘就是其中一个。今年，听说太子都要来看呢。”
　　“今年，不知道由谁来放鸽子。我听说啊，当年本该是三姑姑的，但是临时换了小姑姑。”朱瑶依挤眉弄眼，这在朱家并不是什么秘密。
　　“若是由她来放飞鸽子，恐怕朱家就出不了贵妃咯……”池锦龄嗤笑出声。
　　别的不说，朱芸芸长相确实，只能算一般般。生的两个女儿，倒是全挑着好的长了。
　　“你！”池娉婷气得脸一红，只狠狠的瞪了她一眼。
　　池锦龄远远看着那些鸽子，天底下的动物都很亲近她，此时感觉到有灵气，全都抬起头咯咯咯的四处张望。
　　“哎呀，大姐，那些小东西好像很喜欢你啊。”池娉婷惊讶的指着鸽子。


第43章 出意外了
　　一群姑娘从园子里回来时，似乎都玩的很是尽兴。
　　只是池娉袅面色微沉，似乎极其不悦。
　　“可带妹妹们在园子里玩过了？可还尽兴？”回来时老太太笑着道，似乎与三女儿达成了某种协议，看着朱显文越发柔和。
　　“满意满意，妹妹们极其高兴，显文也开心。”朱显文耳朵多了几分红。
　　这么温柔大方的妹妹，脸颊精致的如同瓷器。
　　这可不是琼河上那些小妓子可以比的。
　　就是不知道这样的她，到了自己床上，是不是还如此端庄娴雅？
　　朱显文迫不及待的想要知道。
　　一群人欢喜不已，池锦龄也笑了。
　　那朱显文敬畏她，她又不是看不出来，不过这些年敬畏她的人可少了？她早就习惯了。
　　“事情，那便这么定下了。”老太太慈爱的看着朱显文，朱显文几乎坐不住，整个人都有些飘飘然。
　　待池家几人要离开时，老太太朝着大孙子道。
　　“还不快去送送你妹妹？等过几日咱们便差人去提亲合八字。”老太太眉眼带着几分满意。
　　虽然这丫头不是大家闺秀，但上次她可是见着那些老太太都对她另眼相看。
　　说起来，她至今不曾打进陆老太太那个圈子。
　　朱显文喜不自胜，这会连忙快步走了上去。
　　“恭喜二姐，竟然得了这么一门好亲事，等以后做了朱家主母，咱们可就是客，你就是主了。以你这般身份，可就攀高枝了。”池娉婷是知道今儿算计池锦龄的，没想到大表哥竟然真的看上了。
　　心中又有些不屑，又觉得便宜了池锦龄，竟然让她做了大表哥的填房。
　　“朱家可是好人家，妹妹可要欢欢喜喜做新娘啊。”池娉婷捂着嘴笑了一声，不过，想想那个油腻的男人，她便恶心。
　　“表妹，表妹等等。”身后，传来油腻胖表哥的喊声。
　　朱芸芸似乎有意留三个女儿在身后，早早上了马车。
　　“表妹，你今日能大着胆子来同显文相看，显文心中明白你的情意。待日后过了门，显文定日日宠幸你，绝不出去鬼混，让表妹你成为这朱家这京城，最幸福的女人。”说完，那油腻的双手直接抓住了那双雪白的柔荑。
　　那满腔的情意，恶心的让人差点作呕。
　　“啊！！！”池娉婷呆滞的看着大表哥，抓住了大姐，她甚至看到大姐震惊的眼神。
　　朱芸芸坐在马车内，嘴角微勾，这父母说好了即将定亲的未婚男女，有什么出格的举动也算不得什么。
　　“你害我没了儿子，我却给了你女儿一桩好姻缘，也算是对的你了。”朱芸芸微闭着眸子淡淡道。
　　哪知道，马车外却突然传来一声啪的巴掌声。
　　朱氏秀眉微蹙，看来在订婚前有必要给她立下规矩了。
　　朱氏正要差丫鬟下马车，帘子便被人极其愤怒的掀开了。
　　只见一个淡青色身影直接跳上了马车，带着明显的哭音：“走，马上走！”池娉袅满脸带泪，气得浑身发抖。
　　直到此刻，她都没反应过来。
　　他，他竟是直接将自己抱在了怀中！
　　“呕！”池娉袅竟是直接恶心的干呕起来。
　　“这，这是怎么回事？！”朱氏吓得脸色一白，整个人坐直了身子，厉声喝道。
　　马车外才听见池娉婷惊慌失措道：“是大表哥，大表哥失心疯了。他竟然，竟然非礼大姐，他失心疯了！”池娉婷至今都小脸苍白。
　　天啊，天啊，大表哥他做了什么。
　　他竟然双手抓住大姐，顺势将大姐一把搂进怀里，当时她们甚至没反应过来。
　　直接大姐一巴掌将她惊醒，冲进马车，这才吓得浑身发抖。
　　整个池家对姐姐的期望，所有人皆知。
　　池娉婷浑身冰凉，刚刚她们正好出了门，身旁奴仆有好几个，都是朱家和她们身旁的贴身丫鬟。
　　“住嘴！”池娉婷还待说什么，便听到大姐厉声呵斥。
　　朱氏一听，心中便咯噔一声，瞧见女儿满脸是泪，浑身发抖，眼中带着恨意，她便颤了一下。
　　“回府，立马回府！”朱氏想要拉着大女儿，却见她不住的擦拭双手，擦得几乎要掉了一层皮，看的她触目惊心。
　　糟了。
　　怕是出了差错。
　　此刻朱家也发现了不对，老太太立马着人将一脸懵逼的朱显文带了进去，甚至将见到此事的所有奴仆都关了起来。
　　池家的马车刚停下。
　　池娉袅便从车上跳下：“小姐当心。”丫鬟甚至追不上她的脚步。
　　只见她进了后院，便声音抖着让人送了水进来，一直在里面洗，滚烫的水里洗，洗的脱皮。
　　她是有大志向的女人，她不会在后院中跟一群女人斗来斗去。
　　她所有的心思都在大选，全都在大选！
　　池娉袅坐在浴桶中落泪，浑身颤抖，牙齿咬得死紧。
　　此时朱氏已经让人将池娉婷和池锦龄请到了大厅，听完所有，整个人震惊的站立不住。
　　“你，是不是你，是不是你害了我大姐！”池娉婷说着就要上前厮打池锦龄。
　　明明是给池锦龄说亲，为什么把大姐栽进去了！
　　池锦龄一脚将她踹翻在地，眼神冰冷：“你脑子有病？她俩从进门就看对了眼，那朱家大表哥对她抛媚眼你没看到？在后院两人脚跟脚你看不到？你不说朱家是好人家吗？嫁过去呗。”池锦龄高高在上满脸讥讽的看着她们。
　　娶我？哈，几千年都没人能娶，谁敢娶我？！
　　池老祖似乎还挺自豪。
　　“你，你说他们在后院一直在一起？”朱氏良久，才咬着牙死死盯着池锦龄道。
　　“是啊，两个人甚是亲密。”
　　这话，池娉婷也点了下头，似乎，大表哥一直就跟在大姐身边。
　　“错了错了，全都错了！不是袅袅，不是袅袅！”朱氏这才反应过来，一定是母亲未曾跟大侄儿说清楚，只说是表妹，为不曾说清是哪个表妹！
　　朱氏眼前一黑，便软软的倒在地上，差点昏死过去，死死咬着牙才勉强清醒。
　　这个时候，可不能倒。
　　此时朱家也知道出了岔子。
　　等池锦龄回到锦平院时，她看着满脸八卦的酥柔道：“这段日子，你不可离开我身边半步。也不可离府，任何理由都不可离府。”
　　当夜，大姑娘三姑娘身旁的贴身丫鬟，便因为大意掉入河中淹死了。
　　朱家当晚，有一批家生子，连夜出城办事，死于劫匪。


第44章 陆世子心里苦啊
　　第二日一早，酥柔便红着眼来伺候姑娘洗漱了。
　　池锦龄一看她那神色恍惚的样子便微微摇头，让她下去歇着了。
　　鱼香低着头抿着唇一语不发，给二姑娘穿好衣裳净了脸这才出去准备早膳了。
　　“姑娘，她们都死了。今早，今早在池子里被人发现。浑身发白都泡的鼓起来了。”酥柔打了个哆嗦，今早府里丫鬟都去看了，好些人当场吐了。
　　“可是，可是奴婢记得，当初进府的时候，她们都是会水的。”酥柔哆嗦了一下，眼中满是惊恐。
　　“大姑娘三姑娘，都是出了名的心善，对下人体贴照顾的。”酥柔呐呐道。
　　“再好能抵得过池家的野心？”
　　“此事莫要再提，你也不要离开我身边。”池锦龄眉眼微垂，恐怕是朱池两家准备一力将此事瞒下来。
　　她在池娉袅头顶看到的贵气并不是眼花，想来池家朱家一开始就准备送她进宫。
　　再想想她看太子的眼神，大概是要伴在太子左右的。
　　朱家贵妃娘娘，直到现在都没有一子半女。
　　只能扶持个侄女去太子跟前，将来朱家依然圣宠不衰。
　　“姑娘，夫人唤你去前院。大姑娘三姑娘已经到了。”门外小丫鬟轻声道。
　　来了锦平院才发现，自己小姐院子里宁静又没有尔虞我诈，更是没有争宠，小丫鬟们各司其职，倒是一片祥和。
　　“等着。”池锦龄见桌上已经摆好了早膳，施施然吃完才起身。
　　自从有了小厨房，向来偏瘦弱的池锦龄，如今面色也有了血色，显得很是青春靓丽。
　　如今出门，几乎都是鱼香和酥柔二人跟着。
　　酥柔跟在池锦龄身后，刚一出现在前院，便感觉到一阵阴冷的目光追着自己，唬的她浑身哆嗦了一下，泛起一阵阵的鸡皮疙瘩。
　　池娉婷早已等了许久，一肚子火气，本想刺她几句，可是想起跟了自己十几年的丫鬟，便忍不住脸色一白，低着头不吭声。
　　池娉袅虽然面色微白，但还算是沉静，静静的站在一旁，只是眼眸越显幽深。
　　“转眼，你都这么大了。快来，让为娘看看，想当初啊，你进京城的时候我可心疼坏了。又黑又瘦，看了都让人心疼。”朱氏坐在上首，似乎忍住了池锦龄姗姗来迟的怒气，反倒是一派慈母模样。
　　“还不是你趁着我娘不在身边，就爬上了我爹的床。”池锦龄斜了她一眼。
　　又不是三岁小儿，还打什么亲情牌，你用的这些招数，我年轻时候都用多了。
　　“跟她多说什么，父母之命媒妁之言，何须跟她商量。”池老爷眉头紧皱，看着池锦龄的眼神满是不悦。若说早些年还觉得亏欠这个女儿，但随着朱氏生的两个对比越来越强烈，他便只剩后悔，生了这么个不着调的丢人东西。
　　“我和你母亲给你相看了一门亲事，前两日你去朱家也瞧见了。那朱家大表哥是朱家嫡孙，将来朱家都是你的。若不是你母亲心中有你，何苦给你找个这么好的亲事？这是来合八字的，此事就早些定下了。”池老爷眉眼透着几分喜悦。
　　至于朱家嫡孙打的妻子自杀的流言，他半点没提。
　　酥柔瞪直了眼，气得心口起伏不断。天啊，朱家大公子，那可是风流在外还要家暴的男人。
　　如今整个京城，谁家敢把妻子嫁进那个火坑！
　　“朱家大公子？他不是我大姐夫吗？前几日去朱家，与大姐亲昵的很呢。走时两个人还控制不住自己，两手相握抱着不肯撒手呢。”池锦龄笑着看向了池娉袅。
　　“是不是大姐？”
　　池娉袅脸色迅速一白。
　　“说起来，你们身边的丫鬟哪去了？我可记得她可伺候了你们十几年，从小到大的情谊啊。”池锦龄微眯着眸子。
　　如今两个人身后早已换上了面生的丫鬟。
　　“胡闹！什么大姐夫！当心坏了你姐的名声，看我不撕烂你的嘴！你姐，她的命，那可是！那可是不同的！”池老爷还等着做太子的岳父呢，自然不容池锦龄说出半点有损池娉袅名声的话来。
　　池锦龄轻笑出声。
　　“怎么？全家都保她一人，推我去火坑？”池锦龄眉头一挑。浑身气息也冷了几分。
　　“二姐，那叫什么火坑，你虽然也占了个嫡字。但生母毕竟上不得台面，要做个好人家的正妻，那可不容易。世家的妾却也不好当，寒门难出贵子，难不成你真打算去寒门做妻吗？如今朱家高门大户，进去就是当家主母。”池娉婷压着喉咙的干涩道。
　　她一夜未睡，闭上眼就能感觉到丫鬟在不停的求救，不停的嘶吼。
　　“你总得替父亲想一想，这已经是你的身份，能嫁的最好人家了。”池娉婷看着她，眼中带着恨意。
　　本该是她相亲的，全都错了。
　　“娶我？他也配？”想要暴毙还是想要灭族，选一个？
　　正当气氛紧绷之际，门外突然传来一声急急的禀告。
　　“老爷，老爷，朱家大公子来了，跪在门外呢。死活不肯进来。”小厮满脸惊恐。
　　众人一听，难道是朱大公子想通了，亲自来求娶了？
　　倒是池娉袅不肯跟出去，一家人都急急忙忙出去了。
　　“我错了我错了，我有眼无珠求娶池二姑娘，求池二姑娘饶恕。”
　　“我不娶了我不娶了，求池二姑娘莫怪。”
　　“池二姑娘秀丽端庄蕙质兰心，是我肖想了，不该求娶池二姑娘，求池二姑娘莫怪。我花心放纵，不是良配，求池二姑娘饶恕。”朱显文鼻青脸肿耷拉着双臂跪在大门口。
　　双臂已经被生生扭断了。
　　心中的委屈简直快要冲破天际。
　　鬼知道他根本没想过求娶池二姑娘啊，明明看上的大姑娘，抱的也是大姑娘。
　　结果就过了一夜，家中威逼利诱让他娶池二。
　　且断不能让人知道他的心思。
　　他借机要了几个通房，才勉强答应下来。这亲事还没定，出了朱家大门。
　　就被人套麻袋打了，且一边打一边说，不退亲，见一次打一次。
　　问题是那条街住的都是显贵，能动手的家世绝不比他低，他连查都不敢查！
　　手中还握着他要命的把柄。
　　池老爷两夫妇呆滞的站在大门口，大侄儿，说好的定亲呐？
　　转角，陆世子一身黑衣双手环抱身前，渣渣，你要是娶了池二姑娘，那我怎么办？
　　我的命根子能被你娶了？！
　　想着池二姑娘要是也如传闻那般，被磋磨至死，陆封安便忍不住烦躁。
　　小厮满脸惊叹。
　　完了，世子真的为情所困了。
　　已经开始阻挠二姑娘的亲事了，唉，此情感天动地啊。


第45章 十王回京
　　“姑娘，你说谁在帮你啊？难不成是陈姑娘？还是……”酥柔掰着手指头一个个的数。
　　数来数去，自家姑娘身边都没人有能力将朱公子套麻袋打一顿啊。
　　池家上上下下表示震惊。
　　朱氏威逼利诱都没能问出是谁来，只能又亲自回娘家走了一趟。
　　显文可是朱家的命根子，老太太的眼珠子。
　　直到快傍晚，朱氏才顶着一双哭红的双眼回来了。
　　好在今儿贵妃娘娘回来了，不然更是脱不了身。
　　“你且放心吧，你大表哥已经被禁足了。断不敢让他来你跟前晃悠了。今儿你姑姑回来，差人送了许多料子来，待下个月穿。朱家那事，便定了。由你放飞鸽子。”朱氏眼眶微红，看着灯下窈窕女儿，心中这才安定了许多。
　　“池锦龄那里莫去管她，你，只消进了那道门便好了。”如今太子后院就几个姨娘，太子妃和侧妃都不曾选出来。这便是机会。
　　以池家的身份做不了太子妃，但有贵妃娘娘的帮忙，侧妃却是少不了的。
　　鸽子算不了什么，但好在朱家每次都办的轰轰烈烈，倒是带起了一阵潮流。
　　每年中秋节那日，京城便格外热闹。
　　文人才子都出来吟诗作对赏花灯，自从朱家每年中秋节放飞鸽子，便为中秋节添了几分异样的光彩。
　　要知道，当年贵妃娘娘便是犹如仙女降临一般，被陛下挑中进了宫。
　　今年据说要由外孙女池娉袅放鸽子，这倒引得众人越发吹捧她的厉害了。
　　“袅袅知道，横竖她也翻不起什么浪花来。他，他也答应袅袅了，定会给袅袅风风光光迎娶袅袅入门。”池娉袅脸颊微红，眼中闪动着光芒。
　　朱氏知道女儿和太子有联系，但是亲口听到太子的承认，还是不由激动的红了脸。
　　待母女二人其乐融融的谈完从房内出来时，池娉婷正失神的站在门口。
　　“你站在门口做什么？东芝，扶三姑娘回房！”朱氏心头一跳，她和大女儿谈的那可不能外传，便厉声呵斥道。
　　丝毫没发现三女儿低着头，满眼都是嫉恨。
　　“你心中永远只有姐姐！”池娉婷跺了跺脚，捂着脸便跑了。
　　“真是被宠坏了，她若是有你一半懂事我便省心了。”朱氏无奈的摇头。大女儿倾注了她所有的心血，三女儿便养的自在一些。
　　池娉袅心中想着事便也不曾注意，本就是自己妹妹，自己飞黄腾达了，如何会苦了妹妹。
　　第二日一早，城门口便挤了不少人。
　　乔尔嘉站在最前面，咬着唇满脸喜意，时不时垫着脚看向城门外。
　　“大半年未见小姐，王爷定是着急了。王爷不得传召不能入京，心底必定也是十分担忧小姐的。”玉纺眼中满是喜意，越发对乔尔嘉精心起来。
　　乔尔嘉微抿着唇：“父亲自幼便极其疼爱我。弟弟都远不如我受宠，你是不知，弟弟在家中还时常耍混吃醋呢。”乔尔嘉轻轻笑了。
　　说起来，前世对于乔家的事情，她都是在陆世子身旁听人说的。
　　倒是从未见过乔家人。
　　前世自己被刺身亡，被人挑起了战火，父亲起兵造反，如今自己还活着，想来也能避免了生灵涂炭。
　　“这一路上姑娘吃苦了，等王爷到了，定能查出凶手的。”玉纺安慰她。
　　她知道姑娘心结便是那凶手，无数个夜里，她都听见姑娘恐惧的叫声。
　　然后彻夜难眠。
　　乔尔嘉眼中带着锋芒，她依稀记得，她用指甲生生从那人肩膀处抠出一块肉来的。便是好了也会留下痕迹，今生，她必定手刃仇人！
　　“来了来了，王爷来了！”身后涌起一阵阵喊声。
　　乔尔嘉刚一抬头，便见父亲骑着心爱的棋风率着队伍已经到了她的跟前。
　　抬起头，十王站在太阳下，略微有些刺眼。似乎一瞬间，让她有了几分隔阂。
　　是啊，两世未见了。
　　上一世她死在路上，这一世活到了京城，几十年不曾见到父亲了。
　　乔尔嘉伸手挡了挡阳光，才见父亲跳下棋风，飞快的向她走了过来。
　　“嘉嘉。嘉嘉……”听到熟悉的焦急的嗓音，乔尔嘉一颗心才落了下来。眼中不由带上了几分热泪。
　　上辈子什么都不懂便死在刀下，她始终记得，杀她之人那冰冷的目光。无数个夜里都恐惧彷徨。
　　此时听到父亲的声音，却全都平静了。
　　“爹爹。”乔尔嘉热泪一落，今生，她一定要好好活着，护一家人周全。
　　“嘉嘉瘦了，受苦了。是爹爹没能保护好嘉嘉，让嘉嘉差点丢了性命！”十王满脸悔恨，一双眼睛满是痛心。
　　十王为人看起来极其和善，若不是提起他曾经镇守边关的往事，谁都想不起来他曾杀过无数敌军。
　　当夜，陛下设宴款待十王回京。
　　并且赐下一座极其华丽的宅子供十王落脚，十王在京中也是有祖宅的，早早便命人打扫了。
　　只不过并未回去住罢了。
　　一时间整个京城都变得热闹起来。
　　离京数十年的十王，回京了。
　　甚至坊间还有传言，其实当年先皇是准备传帝位给十王的，只是十王主张侵略，为人锋芒毕露，手段残忍，让先皇不满。这才让新帝上位。
　　新帝虽无什么大手段，但他治下这些年王朝歌舞升平，国泰民安倒是真的。
　　新帝上位第二年，十王便领兵出城作战，直到现在才回。
　　这些年十王手中兵权越发集中，陛下几次诏令，都未回京，朝中人对十王的猜测也并不少。
　　“父亲，嘉嘉好想你。嘉嘉好想好想你。嘉嘉差点就见不到父亲母亲还有弟弟了。”乔尔嘉看着消瘦了许多的父亲，心中满是愧疚。
　　自己上辈子死在路上，爹娘必定是心痛无比吧。
　　“是父亲让嘉嘉受委屈了，爹爹来了，将来嘉嘉再也不用怕了。”十王看着眼前的女儿，微微叹了口气。
　　“弟弟呢？弟弟好些了吗？”乔尔嘉心中安定这才问起了弟弟。
　　十王眼神看向门外，带了几分冷意。
　　“你弟弟也一同回京了，如今还在养病，无事莫要去打扰他。本就病重，听到你遇刺，更是吐了一回血，这段时间才养回来一些。你母亲在关外不曾回来，替咱们看着家。”十王眼中带了几分狠意，只不过转瞬即逝。
　　乔尔嘉点点头，只等稍后去看望弟弟。
　　只是心中疑惑，母亲向来疼她，知道她遇刺竟是不曾来京。
　　想来也是有什么苦衷吧。


第46章 她的弟弟
　　“你们是谁？你们到底是谁，竟敢刺杀于我，我是十王之女，奉命上京，你们到底是谁！”
　　乔尔嘉又做梦了。
　　梦里，她看着父亲接到旨意，看到爹娘握着圣旨两行热泪。
　　弟弟信誓旦旦一路定会保护自己，哪知还未上路便病倒了。
　　自小，弟弟便身子骨弱。
　　众人都说，弟弟是上京做质子，陛下不信任这些功臣了。不信任他们这些老臣了，公子进京一定回不来了。
　　爹娘彻夜未眠。
　　第二日，她跪在爹娘帐前独自请命上京，弟弟躺在榻前落泪，父亲无奈应允。
　　随后她带着人独行上京，行至半路便遇上刺杀。
　　那人似乎很熟悉护卫的亲兵，三两下便破了阵杀了人，只留下自己。
　　她看着滴血的刀一步步靠近，刀尖泛着寒光，她一步步后退，满脸惊慌。
　　“你要什么？我爹爹是十王，你要什么我爹爹都会给你，我爹娘最宠爱我，你放了我吧，你放了我吧。”她哀求她痛哭，那人蒙着面，眼中满是冷意。
　　“求求你放了我，我爹娘和弟弟一定会给你报酬的。”乔尔嘉死死的看着他。
　　那人却半点不为所动，高高举起染血的大刀。
　　“啊！”乔尔嘉尖叫一声，直直的从床上坐起来。
　　“小姐，小姐你可是靥着了？”玉纺点燃灯火，见姑娘满身是汗，连忙伺候着给她换了衣裳。
　　如今十王回了京，乔尔嘉身旁也增了许多丫鬟，但姑娘最信任她。
　　乔尔嘉接过温水，喝了一口才感觉自己活了过来。
　　前世，她只记得那双冰冷的眼睛不含半点温暖，一刀劈了她。
　　今生，陆世子一箭刺穿了凶手手掌，她才侥幸逃过一劫。
　　“寅时了，姑娘可要再歇息歇息？前院早早便传来声响，大约是王爷起来了。”玉纺声音轻柔道。
　　真正进了王府，她才发现，十王名不虚传。
　　光是陛下赏赐下来的府邸，便让人看花了眼。如今出去采买，外人都是要高看一头的。
　　“伺候着我洗漱吧，弟弟还在养伤，昨儿没去打扰他，今儿去看看吧。”之前她是听说弟弟不进京的，没想到父亲还是将人带来了。
　　难道，陛下真的已经容不得他们乔家了吗？
　　玉纺很快便招呼人摆上了早膳，如今屋子里七八个丫鬟，玉纺虽然不如她们规矩懂礼，但是仗着乔尔嘉信她，在府中丫鬟里倒是很有几分威严。
　　“玉纺姐姐，姑娘对你真好。跟你说话和气，什么都让你伺候着。”出了门，有几个小丫鬟满脸羡慕。
　　这让玉纺心中越发觉得自己跟对了人，神色间也颇有几分自傲起来。
　　用完早膳，乔尔嘉本想去书房给父亲请安。
　　但书房外守着不少亲信，灯火通明，大概是有要事相谈，她便不曾靠近了。
　　“直接去见弟弟吧。”乔尔嘉转身回去。
　　她弟弟其实比她小不了多少，生完她没多久，母亲便怀了弟弟。只是弟弟先天早产，身子一直不是很好。
　　甚至许多时候还有人直言，若是乔姑娘为男儿身，那便没小公子什么事儿了。
　　乔子怀住在偏院，因着身子不适，旁人极少去打扰，便选了个僻静的地儿养身。
　　圆形拱门外站着两个嬷嬷，看着威严又厉害。
　　“见过大姑娘。”嬷嬷行了礼，只是在乔尔嘉要进去时拦住了。
　　“大胆！”玉纺眉头一挑，这府中竟是有人能拦自家姑娘？
　　众人可都说，小公子那病秧子都不如大姑娘受宠的。
　　“大姑娘恕罪，小公子病重，是王爷让奴婢们守在此处，不许人进去打扰的。”嬷嬷对视一眼摇着头道。
　　“我是他亲姐姐，不是旁人，父亲那里我自会去说。让开吧。”乔尔嘉眉头一凛，那两个嬷嬷犹豫片刻，这才让开了身子。
　　不得不说，在关外，大姑娘确实比小公子受宠得多。
　　小公子先天骨弱，大姑娘又像个男儿般主事，众人都传言，王爷是要让女儿继承衣钵的。许多时候，大姑娘说话比小公子都好使。
　　待进了屋子，才发现屋中有着浓烈的药味儿。
　　这让乔尔嘉心头一跳。
　　“子怀！”乔尔嘉瞧见床榻上心心念念的弟弟时，快步走了上去。
　　乔子怀躺在榻上，整个人比她离开时还要瘦弱许多。脸上苍白的不见丝毫血色，呼吸浅浅，似乎随时都能断了气。
　　“姐，姐，姐……姐，子怀，子怀以为不能再见到你了。姐，都怪子怀不争气，不能陪着姐一块进京。让姐姐一个人面对风雨。”乔子怀听见乔尔嘉的声音，微微张开眼睛。
　　整个人挣扎着便要坐起来，只是这一使劲便又开始剧烈的咳嗽起来。
　　乔尔嘉急忙上前扶住他，才发现他浑身都缠着纱布。空气中带有几分熟悉的药味，似乎在哪里闻到过。
　　“子怀……”乔尔嘉声音哽咽。
　　上辈子直到临死，她都记挂着这个弟弟。却不想在陆世子跟前待了几十年都不曾见到他们一面。只能从旁人话语里听到几分。
　　每每她想要靠近乔家人，似乎都被一层屏障挡着，想要靠近也近不了身。
　　只知道她死后乔家怒而起兵了，知道乔家最后的结局不好。
　　乔家起兵失败，全家都死在了陆封安手里。
　　那天回来，陆封安一身血腥气，在那之后，她也不能靠近陆封安了。再醒来，就已经是这一世被陆封安所救了。
　　“子怀，你怎么病的如此严重，可找太医来看过了？”乔尔嘉心中有几分抽痛。
　　乔家惨死，让她内疚不已。若不是她的死让爹娘起兵，乔家何至于灭族。
　　乔子怀似乎不愿说，还是身后的小厮大声道。
　　“公子听说姑娘遇刺，不顾身体病重骑马冲出营地找姑娘，后来被找回来时，已经昏迷不醒，满身是伤了。后来王爷带兵肃清了那一带劫匪，才知公子被劫匪所伤，还被人用开水烫了双手，血肉模糊都可见骨了。”小厮此话一出，又是惹得乔尔嘉心痛不已。
　　乔子怀长相似母亲，略显白净，有些文弱气质。此时上半身连同双手都被纱布裹了起来，可见其凄惨程度。
　　此时虚弱的一笑，更是心疼的乔尔嘉直落泪。


第47章 您说的都对
　　“我就这么一个姐姐，我不给你撑腰谁给你撑腰？”
　　“小时候都是你护着我，这次，弟弟却没能护着你。”乔子怀没说一句，便又开始咳嗽起来，脸色越发白了。
　　“不说了不说了，横竖我还活着，有的是机会。你先好好养身子。左右父亲已经来了，咱们也不用怕了。”乔尔嘉连忙给他递了水。
　　玉纺瞧见小公子竟是生的这般俊美非凡，早已红着脸不敢多看了。
　　“母亲如今可还好？”乔尔嘉见他平和了一些，这才微叹了口气问道。
　　“母亲听说你遇刺，当场便昏过去了。整日抱着你的衣裳落泪，好在听说被陆世子所救，这才缓过了神。”乔子怀叹了口气。
　　“父亲给子怀请了京城擅长烫伤的太医，等我好了，定要好好谢过陆世子。他救了姐姐，便是我乔家的再生父母。此生都还不清的恩情。”乔子怀很郑重，可见真是当陆封安为恩人了。
　　乔尔嘉脸色微红：“好好好，到时候咱们一同去。”
　　这姐弟二人这才相视而笑。
　　等乔尔嘉离去时，乔子怀已经很是疲惫了。死里逃生的姐姐相见，才让他有了些精神勉强撑住，等乔尔嘉一走，立马又陷入昏迷了。
　　她离开时，太医正好提着药箱过来。
　　乔尔嘉侧头看了一眼，似乎在陆家见到过。也是了，陆封安几次昏迷，请的必定是太医署最好的太医。
　　“好可惜啊，乔公子生的这般好看，身上竟然大面积烫伤。好在不曾伤了脸。”玉纺低声道，颇有几分后怕。
　　那般俊秀的人伤了脸，简直可惜了。
　　“男儿志在四方，长相倒是其次。”乔尔嘉微摇了下头，死过一回，对脸面倒不是很看重了。
　　“那是因为你们都长得好看。”玉纺捂着嘴轻笑，姑娘生的美貌，身旁也极少有长相见不得人的面孔。
　　“贫嘴。”
　　“对了，姑娘，上次咱们托人打听的卫公子有消息了。”玉纺突然压低声音凑过来道。
　　乔尔嘉心中其实有所猜想，大概今生卫清晏已经到了陆封安跟前效劳了吧？就算陆世子那天不曾出现，她猜，能看重一个自杀的伯乐，这世间是不可能再有第二人的。
　　“是池二姑娘将人带走了。据说，很得重用。现在在帮她看院子。”玉纺认真道。
　　乔尔嘉……
　　震惊的看着她。
　　“她，她在池二姑娘院里，当护卫？”乔尔嘉语气拔高，甚至有些不可置信。
　　不对啊，前世是陆世子救了自杀的卫清晏，后来还替卫清晏找到了妹妹，自此卫清晏便死心塌地的效劳陆封安了。
　　“他一个无所事事的流浪儿，能得此重用，倒是有些运气了。”玉纺眨着眸子道。
　　乔尔嘉抿着唇不知该如何开口，他可是陆世子跟前的大杀器，如今给人看院子，这算什么运气！
　　“不对，不对，哪里不对。”乔尔嘉拍着脑袋，好像重生回来，所有的一切都偏离了轨道。
　　明明刚重生回来的时候，她甚至有一种天下尽在掌控的感觉。
　　好像，她就是这个世界的主人，她知晓一切，她就是这个世界的王。
　　可是最近却越发古怪了。
　　她所知道的一切全都出现了偏差，那种不安的感觉越来越强烈。
　　甚至，她上辈子对于陆封安的了解都变得扑朔迷离起来。
　　她敢说，这世间没有一人比她更了解陆封安。
　　可是……
　　不对头，全都不对头。
　　乔尔嘉心头一跳一跳的，总觉得哪里出现了问题，哪里不对劲儿了。却又找不到法子。
　　“将父亲带回来的关外特产整理一些出来，明日我送一些到陆府去。老太太照顾我许久，父亲回来了，也该去说一声。”
　　玉纺听完便应了下来。
　　此时的陆府。
　　“世子爷，听说池家又在给二姑娘物色青年才俊相亲了。有几个赶考的书生，虽然出生寒门，但在科考上，呼声很高，池老爷子似乎托人去打听了。”小厮如今自发的关注池家，比关注陆封安还上劲儿。
　　陆封安摸着下巴，眉头微皱。
　　“你打听这些做什么？本世子又不在意她嫁不嫁人！真是多事！”陆封安眉毛一凛，顿时将手中的书一拍，便沉声道。
　　小姜哦了一声，淡淡的看了装逼的世子一眼，默默退到了一边。
　　心中默念一二三四五……
　　还没数到十，便听到陆世子拿着书遮着脸闷闷道：“这次又相了哪家？”
　　小姜眉眼一喜：“陈书亦，赵东文这两位据说池老爷很满意。”
　　陆封安干咳一声，努力坐直了身子：“本世子就是去看看，那死丫头白长了颗脑袋，怕是被人给骗了。眼睛长头顶上，总不能让她白给我写那么些书信是吧？”
　　“就当报答她的看上之恩了。”
　　“您说的都对。”小姜笑着道。
　　没多时，小姜又开口了。
　　“世子，您知道奴才为什么能从那么多小厮中脱颖而出，来到您跟前伺候吗？要知道，当初伺候您的还有不少是从宫中出来的，最后就留了奴才一人。”虽说当年陆世子有恩于他，但是小姜可没走后门，他凭的全是自身能力。
　　陆世子看向他。
　　“奴才有一门好的技巧，那便是，绝不与庸人争论。但凡他说什么，不论对错，只需回一句，您说的都对。这便成了。既不得罪人又免了争论，您说是不是？”小姜点着脑袋道。
　　陆封安……
　　他突然不想开口，他觉得，自己现在说什么，可能都会得一句，您说的都对。
　　“你下去吧！”陆封安憋了半响才回了一句，脑壳痛。
　　小姜行了礼便退了下去。
　　他觉得陆世子要想成功娶上媳妇儿，绝对离不开他的帮助，他还得努力盯紧池家啊。
　　哎，世子不上道，只能小厮多上点心了。
　　此时的池家。
　　“哇，姑娘你还会射箭啊？百步穿杨也不过如此了吧？”酥柔拍着手掌，啪啪啪手掌都拍红了。
　　院外卫清晏眼睛都直了，小姐竟然随手一支箭，将鸽子射下来了。
　　池锦龄拍了拍弓箭，这弓箭做的还是小巧了没意思，没意思。
　　上辈子她压着修为不飞升，闲的没事将各种古武全都学了一遍。
　　弓箭算什么，不过是众多技能中的一小样。


第48章 到底哪不对！
　　“姑娘这是什么东西？”酥柔扒拉着鸽子，为什么脚上还绑着一根小竹筒啊。
　　“里面有字耶。”酥柔惊讶道。
　　院子里，一身秋裙的池锦龄蹲在地上，早已让卫清晏将鸽子拔了毛。
　　“这鸽子倒是在咱们院子上空飞了好些天了，难道，是有人给姑娘送的信？”卫清晏炸了眨眼。
　　肥嘟嘟的元宝懒散的躺在她脚下，自从上次在陆老太太寿宴上闯了祸，它便一直待在陆家。
　　不能给喜欢的人带来伤害。
　　就算要被发现，它也要在陆世子的院子被发现。
　　舔了舔爪子上的白毛，将那小竹筒直接踢到了火堆里。
　　“喵喵喵……”这鸽子他记得是主子跟前的小姜放的。
　　对了，据说是来跟喜欢的人培养感情。
　　不行，那可不行！
　　“元宝你浑身的毛都炸起来了。”酥柔惊讶的看着它，连忙上前抱起元宝撸了撸毛，元宝这才被安抚住。
　　池锦龄扫了那燃起来的竹筒一眼，大概是没缘分吧。修道之人，很在乎缘法的。
　　就这么悲催，小姜代替自家世子放的信鸽直接进了肚子。
　　“这鸽子味道不行，太老了。去买只嫩鸡来，多放点香料，腌上一会再来烤。”池锦龄如今口腹之欲极其旺盛。
　　不得不说，这人世间的烟火气息很让人满足啊。
　　“要不要买点姑娘最爱吃的糯米鸡？还有一些卤味？”酥柔见二姑娘眉眼弯弯，便知道她又心动了。
　　连忙打发了鱼香去买了一些回来。
　　二姑娘自从那次自杀后，好像口味都变了。吃东西口味稍重，什么养生那是不可能的，但凡好吃的东西她都要一次吃个够。
　　“对了，锦衣阁出了新衣裳，姑娘最喜欢天青色，碧水兰的几种颜色料子，奴婢也买一些回来。”鱼香行了礼便退了下去。
　　此时的陆家。
　　乔尔嘉精心装扮一番站在陆家大门口。
　　许久不见陆世子，她这几日都睡不好。前世她在父母庇佑下活了十几年，后半世在陆世子跟前待了几十年。
　　说起来，她最熟悉的还是陆世子。
　　虽然乔家最后被他镇压，但若不是自己的死挑起了战火，乔家何至于走向灭亡。
　　虽然前世她心悦陆世子，心中对乔家有些愧疚，但如今这一世什么都没来得及发生，她倒是心安了许多。
　　“父亲从关外回京，承蒙陆祖母照顾，特遣嘉嘉来道谢。这是父亲从关外带回的特产，不是什么贵重东西，只是个心意罢了。”乔尔嘉穿着一身碧色长裙，显得整个人越发柔弱。
　　陆家下人将乔尔嘉迎了进去，如今十王回京，她再不是孤女。
　　便是陆家也不得重视几分。
　　刚进门没一会，陆老太太便带着七姑姑在堂前坐着了。
　　“你啊，太见外了。不过是举手之劳罢了，还专程来道谢，前些日子你陪着老太婆解闷，已经足够了。”陆老太太这几日身子好些了，又遇上七姑娘似乎有了心仪之人，心情一直很愉悦。
　　如今七姑娘已经开始议亲了。
　　只求一切顺利吧。
　　“对陆世子可能是举手之劳，但却是救了嘉嘉性命。事后又收留嘉嘉，庇护嘉嘉，这等大恩，嘉嘉无以为报。”乔尔嘉郑重的行了礼。
　　如今父亲回来了，她一颗心才安定下来。
　　“去请世子过来。”老太太朝着下人道。
　　没多时，陆封安便来了堂前。
　　今儿陆世子穿了一身玄色长袍，更衬得如今的他身形高大俊朗非凡。
　　乔尔嘉见到他，微微怔了一下。
　　前世陆世子不苟言笑，眉宇间不怒自威，身上自带上位者气势。如今的他，还不曾重权在握，但隐隐已经有了几分气势。
　　只是，比起前世来到底还似乎弱了许多。
　　“父亲多年不曾回京，如今正忙着开祖宅，不曾来谢陆世子。嘉嘉便亲自来道一回谢。这是关外特产，都是些小东西，还望世子笑纳。”乔尔嘉站起身，身上的熏香是前世他最喜欢的味道。
　　一股很清新的茶香，这辈子她让人配了无数种，才知那是茶花味儿。
　　陆封安微微后退几步，他每每都被这股香味儿熏得头疼。
　　“乔姑娘严重了，便是旁人，陆某也会顺手搭救的。”陆封安只觉鼻翼间全是那股香味，脑子都有些涨疼。
　　乔尔嘉抿了抿唇。
　　“都不是什么名贵之物，这是天山雪莲，北方肉质鲜美的锦鸡，还有一些时新之物。想来应该能合陆世子口味。”乔尔嘉微低着头。
　　“咱们姑娘对世子的恩情可是看的极其重，为了合世子心意，还专门放下身段四处打听。只求能博得世子一笑。”玉纺不由大着胆子说了一句。
　　虽然乔尔嘉回头瞪了她一眼，但她能看出小姐并不生气。
　　乔尔嘉侧着身子，嘴角带着笑意，这些东西，虽然不算名贵，但胜在得陆封安喜爱。
　　许多常人不知的东西，她都知道。
　　比如，陆封安爱吃鸡肉，爱吃鱼，还爱吃辣，喜爱荤食。
　　陆封安推辞不得，见里面虽有些价值连城之物，但见自己不收恐怕十王还要再来一趟，这才收下了。
　　眼睛扫了眼礼单，眼皮子跳了跳。
　　眉宇间不由呆了一下，似乎想不到这便是她打听完他喜好才送来的东西。
　　“罢了，这些东西封安也用不上，东西往我库房送去吧。倒是便宜了我这老太太。”陆老太太也看了眼礼单，这才笑着道。
　　这乔丫头，以前看着似乎对封安有些热络。
　　怎么，这是故意来给封安脸色瞧的？
　　当下，那脸色就淡了几分。
　　乔尔嘉脸上一怔，不该啊，这些东西，大到屋中摆件，小到身上配饰，甚至于那些难寻的食材都是陆世子最喜爱的。
　　只是老太太却没给她机会询问，便请了她出去。
　　如今，七姑娘的亲事才是最要紧的。
　　眼见着陆封安走远了，瞧着那背影似乎还带了几分气。
　　乔尔嘉才失神的往外走。
　　“七姑姑，敢问，嘉嘉送的礼可是不合世子心意？可，可这一切都是嘉嘉打听出来的啊。”乔尔嘉心中不安，不对啊，她敢说每一样都是世子的喜好准备的！
　　七姑姑不好意思的笑了一下。
　　也怪封安不懂掩藏情绪，哪有人家送的礼不合心意就转手赠人的，便是背后再赠也成啊。
　　不过这乔姑娘到底去哪儿打听的，竟然一个也没对上封安的喜好。
　　她方才扫了眼礼单，可真是……


第49章 叮咚你的任务已发放
　　“他四岁那年跟着大哥吃鸡，结果被骨头噎住差点夭折。从此以后便不吃鸡肉的。那布料，都不是他喜欢的颜色，带回去也无用。再者，里面许多辛辣香料，封安自小便饮食清淡，他也用不上。”
　　“甚至于，他用辛辣之物，甚至还会全身起疹子。这都是府中伺候之人才知道，大概是乔姑娘被人蒙蔽了。”七姑姑是猜到她对世子有想法的。
　　但是这也太不会送了吧？
　　“而且，我瞧着乔姑娘似乎送了许多各式弓箭？”七姑姑满脸怪异的看着她。
　　乔尔嘉呐呐道：“是啊，我从别处打听得来，世子箭术颇有研究，几乎能百步穿杨。”
　　七姑姑惊讶的看着她：“全京城都知道，世子他最不善于箭术。”眼神看着乔姑娘颇有些同情，你说说，你这都打听的什么劲儿啊？还不如，随意送。
　　“虽然不知乔姑娘哪儿探听到的虚假消息，但那些东西，九成九都是他……不大，喜爱的东西。”七姑姑还是委婉了一下。
　　饶是她想骗骗乔姑娘都不好开口，那么大一张礼单，竟是半点合心意的都没有……
　　乔尔嘉心口剧震，差点栽倒在地。
　　你告诉我他饮食清淡？
　　前世他无辣不欢，我是见鬼了？！
　　她可是亲眼见着他，大早上用辛辣小菜开胃！
　　乔尔嘉心口堵得难受，不，不可能的！
　　前世她一直跟在陆世子跟前，没人比他更了解自己。恐怕他自己都不曾那般了解自己。
　　如果一个人可以伪装，但何必在无人时都伪装？就算之后所有人的眼光都放在了他身上，但绝对不会日日夜夜都防备着。
　　况且，前世的他手段厉害又霸道，在之后的几年里，几乎整个朝野上下都为他所触动，他也没必要连自己喜好都掩饰。
　　难道，是年轻时候的他和老年时候的他有什么区别？
　　“大概，大概是有什么误会。”乔尔嘉面上的笑容几乎维持不住，她来时的信誓旦旦，此时仿佛亲手打了自己一巴掌。
　　七姑姑送她到门口，见她咬着下唇似乎受了刺激的模样，微微摇头。
　　别的不说，但世子对她似乎真没有别的想法。反倒是对池二姑娘……
　　七姑姑笑而不语，在乔姑娘几次热络的想要与她交好时，都仿佛看不懂一般的笑着混过去了。
　　待七姑姑送了她们出门，见七姑姑走远了，玉纺才气不过道：“小姐你何须捧着她？不过是陆家的老姑娘，你贵为十王的女儿，连公主都要敬你三分。何苦来这里受气。”玉纺跺了跺脚。
　　之前她也曾得意过，但真正在十王进京后，她才发现，十王的女儿到底拥有多大的权势。
　　乔尔嘉摇了摇头，转头看着陆家，眼中满是势在必得。
　　“你不懂。”
　　于公于私她都不能放开陆世子，再有两年，这京城的天恐怕就要变了。到时候，也不知还能不能抱上这条大腿。
　　如今陆家几个嫁不出去的老姑姑，过几年，门槛都要踏断。
　　说起来，陆家几门亲事倒是可以帮帮忙。如今也能算得上搏好感。乔尔嘉想道。
　　“小姐，小姐，那是陆世子？陆世子出来了。”玉纺正扶着乔尔嘉上马车，便见陆世子从门内出来，看都没看她们一眼，便飞快的上了马车离开了。
　　乔尔嘉咬着唇，眼中涌动着某种光芒。
　　她知晓前世事，那便是她的机会。
　　“跟上去。”
　　陆世子一直前行，坐着马车似乎拐了好几次弯，有几次且越发偏僻。最后主仆二人更是不得不下马车行走。
　　“世子似乎在找什么人。”玉纺小声道。
　　乔尔嘉眉头轻皱，难道是找卫清晏？上辈子这两人已经相识相交了。
　　“打架了，陆世子打架了。”玉纺猛地捂紧了嘴。
　　谁能想到他竟然埋伏在此处，将陈书亦，赵东文两位学子约了出来。套着麻袋便打了起来……
　　“谁，谁！我是来京参加科举的考生，你到底是谁！”
　　“皇城脚下你竟敢目无王法，你到底是什么人！”麻袋中两人怒骂未果，又是威胁又是哀求。
　　远处乔尔嘉却是捂着唇靠在墙上。
　　他到底在做什么！
　　别人不知情，她可是知道的。赵东文会在明年殿试中一举夺魁，成为陛下钦点的状元。
　　陈书亦探花，这二人在京城拥有很高的声望。
　　更重要的是，这二人将来都投诚陆世子了，在陆世子麾下效力啊。
　　“小姐，奴婢觉得陆世子在报私仇。听着那声音，好像专打脸呢。”俗话说打人不打脸，专打脸不知得多大仇多大怨了。
　　陆世子将二人揍了个鼻青脸肿，听说明儿池老爷要见二人，行，你去见吧，哈！
　　陆世子求生欲满满的。
　　乔尔嘉直到陆世子离开，都没敢上去。实在是，这一世的世子与上一世，真的相差太大了。
　　她当初死后醒来，已经作为鬼魂在陆世子跟前了。难道是，陆世子当初经历了什么重大打击？
　　难道是自己这只小翅膀扇错了翅膀，改变了陆世子？
　　乔尔嘉神色难言，竟是有些难受。
　　玉纺跟在她身后，见她神色不对也不知该说什么，等回过神来后，已经走到了前世陆世子最爱的点心铺子前。
　　“老板，云泥桂花糕来三份。”圆脸丫鬟脆生生对着老板道。
　　直到那丫鬟走远，乔尔嘉才轻轻呼了口气，微闭了眸子再次睁开，才稳了心神。
　　“去给我也来一份云泥桂花糕。”前世她瞧见陆世子吃了无数次，如今，也能尝尝了。
　　玉纺狐疑的看了她一眼，她记得那桂花糕极其甜腻，小姐素来喜食清淡口味。
　　此时的陆世子却是在揍了人之后畅快多了，虽然他也并未掩藏行踪，有心人想查也能查到。
　　不过他也不甚在意。
　　“叮咚，系统升级完毕，随机触发新任务。请任务者三天内与池姑娘交换头发，完成结发任务。任务失败，斩断三千烦恼丝。”陆世子差点跌倒在自家台阶前。
　　先是拍马屁，后是要交换信物，再是抱抱，现在要结发，你还有啥不敢做？！
　　系统：我都敢！
　　陆世子头昏目眩，他总觉得，升级后的系统好似对他越发不友好了。


第50章 心凉凉
　　“元宝，你是不是又胖了？我瞧着你都跳不上房了。”元宝趴在围墙上，陆封安瞅了它一眼，默默来了一句。
　　小姜站在他身后，脸色微动却并未开口。
　　他想说这猫是真的记仇，上次就因为公主给它气受，惹得公主颜面尽失。
　　但这是主子养的，他却是不好开口了。
　　“下次你若是再拿我的钱袋子，我便将你赶出去。白眼猫，还记不记得谁是你主子？”陆封安只觉得这家伙在外面有新的相好了。
　　以前有事没事就在他跟前转悠，非要他撸毛，现在可好，每天吃饱喝足猫就不见了。
　　元宝懒洋洋的晒着太阳，喵喵叫了两声。
　　等陆封安两主仆走远，这才跳下围墙。
　　从角落里扒拉出一串红玛瑙，这是趁世子没注意潜进库房偷的。
　　最近它喜欢的人好像没钱了。
　　不过想起世子方才骂它白眼猫的话，顿时眼珠子一瞪，将玛瑙放下，直接窜进了各房屋中。
　　偷多难听啊，换！它用它最值钱的东西换！
　　没多时便叼来两只耗子放进了陆世子房里，想了想，以免主子觉得它占便宜，干脆又回去抓了好几次。
　　连连跑了三四趟，每次都叼来两三只，且只只都活着，一只没死。
　　以防耗子跑出来，还将窗户贴心的用爪子关上了。听见屋中咯吱咯吱四处乱窜的耗子声，元宝这才踩着猫步，安心的叼着红玛瑙窜上房顶跑了。
　　这是用它劳动所得换来的，不是偷！
　　光明正大的！
　　刚出了府邸的陆世子眼皮子跳了跳，总觉得有股不祥的气息锁定了他。
　　“东西可放好了？”陆封安转头问了眼小姜。
　　小姜拍了拍胸口：“世子您放心吧，全陆府可没人敢进您的屋子。况且，那四周还有暗卫看着呢。”除了那只死猫能自由进出，旁人根本进不去。
　　陆封安目光凝视天边，点了点头。
　　这才朝着皇宫而去。
　　最近陛下身子不大好，朝廷上上下下都甚是担忧。甚至连早已告老回家修养的老太傅都再次出山了。
　　今儿陛下将他和老太傅都召进了宫。
　　其实说起来陛下年岁并不大，二十四岁登基，作为皇子时也有了几个儿子和女儿，但是都没养大便夭折了。直到登基那年皇后生下太子。之后子嗣才丰了几分，如今在位十九年，今年也不过才四十三岁。
　　当年太上皇儿子众多。陛下作为皇子时很不得太上皇喜爱，陛下韬光养晦，装作多病的模样，才躲过了夺嫡之祸。
　　但那些年，他的身子确实糟了不少罪。
　　府中几个孩儿也没护住。
　　自此，陛下登基后便极其重视嫡庶。再不愿看到夺嫡之乱，都是自己的孩子，手心手背都是肉，刀刃相向，痛得只有父母。
　　所以当初皇后产子，他亲自镇守门外。太后也知晓他的心思，更是带着宣平侯在外候着，以表示对这孙子的重视。
　　孩子落地，便封为太子。
　　皇帝是绝对不允许再出现一次夺嫡之乱。他的子嗣不丰，加上太子和公主，也不过三儿两女。
　　最小的公主因为落水，还并不聪慧。
　　如今身子不适，便立马找宠臣进宫，深怕误了大事。
　　陆世子在宫门前便遇到了宋太傅，太傅如今头发胡子都白了，告老之后便在府中钓鱼下棋，修身养性。如今看起来，反倒是精神头不错。
　　宋太傅打量了他一眼，说起来，陆封安是他所教授的学子中最聪明的一个。
　　当初因为与太子年纪相近，两个人在同一个学堂。都是他的学生，严格说起来，其余人都是太子伴读。
　　旁的人都懂掩盖锋芒，处处避着太子。但陆世子，幼年锋芒毕露，文韬武略样样都爱拔尖，当时惹得太子极其不喜。
　　为此，陆家都着实吃了不少苦头。
　　说起来，宋太傅更欣赏陆封安一些。
　　“学生见过太傅。”陆封安恭恭敬敬行了礼，当初他为讨父亲欢喜，处处夺得第一。谁知，最后却逼的自己从宋太傅那里退了学。
　　宋太傅还专门来请过他，只不过自己年少心气高，又气不过太子不如人，只会针对自己，便拒绝了。
　　宋太傅眉眼带着几分满意：“这么些年，你倒是我最出色……”太傅顿了一些，不管任何地方，太子才应该是他最出色的学生。”
　　“最为欣赏的学生，能凭借自身走到现在，是朝廷是陛下的福，也是社稷之福啊。将来，还靠你们辅佐太子咯……”宋太傅抚了抚白胡子，说起来，早些年，他还教了连同当今陛下在内的许多皇子。
　　太子与他们的长辈比起来，都只算是平平常常。甚至不如当今陛下的天分。
　　若信奉中庸之道也就罢了，若是主张征战，好大喜功，只怕这条路极其难走。
　　宋太傅无言的叹了口气。
　　“太傅言重了，社稷还要靠你们这些老臣才是。”陆封安微垂着眸。
　　年纪大了，他也懂的幼年不懂的道理了。
　　宋太傅抚着胡子哈哈一笑：“你瞧瞧，我这一头白发，你还一头青丝，天下还是你们年轻人的。”
　　哪知他一说完，陆世子脸色反而更差了。
　　陆封安板着脸摸了摸脑袋上的青丝，唇角紧抿，脸色阴沉的骇人，周身气势都冷了几分。
　　那一头青丝，指不定能不能留住呢。或许哪天早上醒来，他就光了。
　　结发结发，陆封安愁的头都大了。
　　只期望着房中的东西，真能换来一丝头发。
　　那颗夜明珠还是他向皇上讨要的，到时找个理由送给她。若是能亲自给她簪上更好了，顺势也能揪一截秀发。
　　陆封安摸了摸鼻子，见已经进了养心殿，这才稳住心神不再想了。
　　哎，想要互不干涉，感觉好难好难啊。
　　此时池家。
　　“元宝，你哪叼来的夜明珠啊？”酥柔傻傻的看着元宝，黑夜里，那夜明珠发出莹莹亮光，甚是迷人。
　　鱼香站在一旁眉头紧蹙：“这么大一颗珠子打磨好再镶嵌进去，不知得多费功夫。况且，光是这夜明珠便价值连城，更别说成了明珠簪。”
　　元宝踩着猫步，得意的摆着尾巴，直接献宝似的到了池锦龄跟前。
　　它把红玛瑙放回簪子那里了，用十只老鼠加簪子，换的！


第51章 气怒交加
　　深夜，陆封安才拖着疲惫的身子回到府中。
　　小姜已经准备好了晚膳，陛下身子不大好，今儿召见宠臣，没多时又传了太子觐见。
　　许多人都暗自猜想，是否是陛下身子危及了性命，只不过无人敢说罢了。
　　陆世子回来还未进院门，七姑姑便在跟前守着了。
　　“随我来吧，老夫人等你许久了。”七姑姑轻声道，见世子眉宇间有些疲惫，微叹了口气。
　　“娘这段时间身子好些了，你也莫要担心她。倒是你，今年昏倒了好几次，让她总是放心不下。你啊，身边也该有个人关心你的起居了。”七姑姑笑着打趣。
　　身前丫鬟提着灯笼，陆世子都离得远远的。
　　陆世子院里没一个丫鬟，这是众所周知的事情。
　　“封安不急，倒是七姑姑最近在说亲了，不知一切可顺利？”陆封安随口问了一句。
　　却见七姑姑脸色一红，艳若桃李，眼中含着几分羞涩，心中微微吃了一惊。
　　“他，他就是个榆木脑袋。”七姑姑抿着唇笑，陆封安倒是想着私下得调查一番。
　　说起来，他那七个姑姑，前面六个婚事都极其不幸。
　　要么是婚前一日太过高兴，喝多了几分，第二日掉入塘里淹死了。
　　要么是家中突然死了至亲，亲事搁置，结果一下就不了了之了。
　　要么是从谈婚论嫁起来，男方家中便极其不顺遂，最后无人敢议亲。
　　等陆世子进了房，屋中灯光霎时明亮起来。
　　瞧着桌上热气腾腾的饭菜，还有老祖宗抓着佛珠坐在椅子前假寐，便知祖母定是担心的等待了许久。
　　“祖母，你又等孙儿了。你年纪大了便早些用膳，省的熬坏了身子。”世子眉头紧蹙，又瞪了丫鬟一眼，陆老太太这才睁开了眼。
　　“她们哪里管得了我。我身子骨好着呢，晚点用膳没关系。给世子将煲的汤端上来吧。”陆老太太见他一身清冷，连忙让人端了汤上来。
　　陆封安伺候着老祖母吃了些晚膳，但老太太上了年纪吃不下，倒是他自己吃了不少。
　　待放下碗筷，丫鬟手脚麻利的将东西撤下去，他才扶着祖母坐下。
　　“晚上便少喝些茶，给老太太煮些安神汤来。”
　　丫鬟应声退下。
　　烛火噼里啪啦的燃着，老太太看着他，世子仿佛听到了一声低低的叹气。
　　“陛下身子可还好？”手上佛珠有些檀香味儿，让人内心平静。
　　陆封安面色沉了几分，微微摇了摇头：“陛下让孙儿尽心辅佐太子。”
　　老太太脸色僵了一下。
　　“祖母莫要担心，幼年时是封安不懂事，惹得太子丢了颜面。太后当初又怜惜孙儿失了母亲，让太子失落，如今年岁大了，想来也不会有什么大问题。”陆封安笑着劝道。
　　他自己却是明白，这些年太子隐隐是有些针对他的。
　　当初他远走高飞去边关，也是为了远离京中太子阵营那些人。
　　“还有几日便是中秋，陛下还说，到时候要微服私访来看放鸽子呢。”陆封安轻笑着道。
　　“这么大把年纪还看什么放鸽子，当初看了一回带了个贵妃，这么大把年纪还有什么能带的。”陆老太太微微吐槽了一句。
　　陆封安笑看着她，老太太这才住了嘴。
　　当初那小皇帝，如今可不一样了。
　　“罢了，你想做什么便去做吧。等中秋过了，便瞧瞧京城的姑娘，看看是否有合心意的。开了春，可就要大选了。到时候该说亲的说亲，该进宫的进宫，时间也太赶了。”老太太揉了揉额角，年纪大了，熬夜都有些难受。
　　陆封安这才退下了。
　　见陆封安走远，老太太站起身撑起一身的疲倦道：“扶我去佛堂待会儿。”
　　丫鬟见天色已晚，但见老夫人面色坚定，却也不敢多劝。
　　老太太这些年极爱在佛堂呆着，自从宣平侯夫人死后，她更是不轻易出佛堂了。
　　佛堂内还有着微弱的光，许久以前，陆家佛堂便点了长明灯，专门有人伺候着，终年不熄的。
　　吱呀一声关了门，老太太步入其中。
　　隐隐能瞧见她坐在其中一个垫子上，靠在一个空白的牌位上，低低的叹了口气。旁边还有个牌位，写着宣平侯夫人的名讳。
　　只见她将牌位抱下来，抱在怀里细细摩挲，眉宇间有些淡淡的哀伤。
　　“怕你寂寞，我都不敢离开佛堂久了。”老太太无奈的叹息。也只有在这里，她才能平静下来。
　　此时的陆世子朝着小院走去。
　　小姜早已将洗漱的东西准备好。
　　“屋里没人进去过吧？”
　　“没呢，世子的院门谁敢进来啊。咱们院中又没什么女子，都是大男人家，谁进世子的房间啊。”小姜碎碎念，每次出去采买，那些管家什么的都爱讨论谁家丫鬟漂亮。
　　唯独他默默走开，谁让世子院中连个母的都没有。
　　陆封安瞥了他一眼，知道他心里又吐槽自己，顺势推开了门。
　　“什么东西！”猛地，一阵疾风似的东西突然朝着他的脸扑来。
　　一阵白光闪过，一只死耗子躺在地上。
　　陆封安脸色一黑：“便是这院中没女主人打理，你们就能养出耗子了吗？”陆世子脸黑的吓人，饶是小姜都没想到，世子屋中居然养出耗子了。
　　屋中还隐隐传来吱吱声，陆封安脸都变了。
　　大踏步进房。
　　小姜吓得瑟瑟发抖。
　　屋中名贵字画珍稀孤品，什么黄花梨木一整套的椅子，还有翡翠屏风，全都遭了殃。
　　“小姜！”陆世子怒吼。
　　“真不是奴才干的，这么多小畜生，奴才天天打理，也没瞧见一只啊。一定是有人诬陷！”小姜脸都气白了。
　　只见陆世子大踏步走到首饰盒前，盒子大打开着，空空如也。
　　上面还好心的留了个猫爪印，瞬间为小姜洗脱了罪名。
　　陆世子眼前一黑差点倒在地上。
　　“这个吃里扒外的东西，又偷出去养它相好的了！等我找到你俩，看本世子不打断你们的腿！”陆世子眼皮猛跳，闻见这屋中一股子臭味儿，眼珠都要喷火了。


第52章 中秋节‘偶遇’
　　“元宝，元宝，你出来，我给你带小鱼干了……”
　　“元宝，你出来，等会我给你吃大鸡腿。”
　　“你出来吧，我保证不罚你。只要你将世子的东西还回来，咱们一切都好商量是不是？”
　　小姜提着灯笼在院里四处找，甚至还去了元宝的秘密基地都没找着。
　　倒是有只小灰猫在那秘密基地里瞪着他。
　　虽然颜色灰暗，但是皮毛光华如绸缎，瞧着颇有几分高冷气息。
　　“啧，还勾搭了小灰猫。不过，这猫怎么以前没见过？”小姜摸着脑子狐疑道，且那猫瞧着还是名贵品种，比起元宝来也不遑多让。
　　“还挺花心的。比你主子厉害多了。”小姜偷偷道。
　　以前池二姑娘单恋世子，没成想现在池二姑娘没心思了，世子又瞧上池二姑娘了。瞧着还不如一只元宝呢。
　　瞧瞧元宝，人家还能偷东西养相好呢。
　　“唉。”世子准备好了簪子都没送出去。
　　小姜找不到猫便回去领命受罚了，罚了两个月俸禄，这才又找了人继续寻，那夜明珠可不是廉价之物。
　　第二日一早，便见着世子黑眼圈重的吓人。
　　且那无精打采一会又摸摸头顶的样子，让小姜格外难受。
　　“世子若是想见池姑娘，也并不是没有机会。既然没机会，那咱们制造机会便是了。”小姜想了半天，才想了个馊主意。
　　“谁想见她？！满口胡言！”陆世子仿佛被踩中了尾巴的猫似的，立马便跳了起来。
　　他只是担心自己的头发，担心头发！！
　　昨儿他怕头发掉了，一夜没睡，揪着头发看着呢。
　　小姜默默翻了个白眼，两眼望天。
　　…………
　　“要不，你说说什么法子？本世子可不是想要见她，不过是有些疑问想要问问她。”陆世子干咳一声，耳尖通红，努力绷直了脸严肃问道。
　　小姜这才贼兮兮的将脑袋凑到了他跟前。
　　没多时，两主仆便急急忙忙出去了。
　　正好，没几日便到了中秋节当日。
　　此时的池府。
　　“姑娘，今儿夫人带着两位小姐回娘家了，听说是贵妃娘娘回家省亲，不如咱们也出去凑凑热闹吧？而且今儿是中秋，有等会也就罢了，还要放鸽子呢。”酥柔眼睛亮亮的。
　　听说当年贵妃娘娘在万千白鸽中衣袂飘飘，恍如仙女。当时陛下便将人带回了宫，可见其美貌。
　　便是进宫十几年，京城也还流传着她的传说。
　　据说如今的池娉袅，便是有三分像她。
　　即便如此，池娉袅也是京城数一数二的美人了。
　　这也是池老爷子越发宠朱氏的缘故，依仗朱家不过是其中一个缘故，真正的，还是他知晓自家姑娘能为他谋来许多利益。
　　便是府中几个姨娘，年轻又温柔，都动不了朱氏半分。
　　“姑娘戴元宝送的簪子吧，那簪子极其配姑娘。姑娘气势压得住。”鱼香笑着道，不过心里总有几分不安，毕竟那东西不知是猫儿从哪里叼来的。
　　“戴吧，那元宝想来是贵人家养的宠物。待看到了，还给她们便是。在家里藏着，反倒是找不到正主了。”酥柔笑着道。
　　猫叼来的，用与不用，被发现也挑不出什么大错。
　　池锦龄素来是个天不怕地不怕的，自然是不在意了。
　　待一群人出了门，才发现今儿似乎格外的热闹。
　　寻常街道上哪有这么多人，熙熙攘攘热闹非凡。比起往年的中秋多了不知多少人。
　　小姜便带着主子挤在人流中，还能瞧见陆世子心虚的眼神，不敢看远处人流中的少女。
　　“挺胸抬头，别怕，世子，发现不了咱们的！”小姜推了推陆封安。
　　“咱们这可是偶遇，又不是故意接近，是吧是吧。”小姜还不断给他打气。
　　池锦龄一进人群，秀眉便轻轻蹙了起来。
　　“这人今日也太多了，姑娘你小心些别挤散了。往年中秋哪有这么多人，都还没到正点呢，待会要是放鸽子，不知要挤成如何模样。”酥柔叹了口气，那些人挤得她和姑娘都快散了。
　　“哎呀鱼香。”这一转头，才发现鱼香和卫清晏两人直接找不着了。
　　“罢了罢了，待会定会去看灯会和鸽子，总能遇上的。姑娘你可要抓紧奴婢，千万别走散了。”酥柔眉头紧皱，她怎么总觉得，那些人故意往她跟前凑？
　　“哎呀，池二姑娘，咱们也太巧了。世子世子，您瞧，这是缘分啊。”小姜满脸惊喜，那撇脚的谎言陆世子都没眼看。
　　是啊，多巧啊，咱们都在人家门口蹲大半天了。
　　陆世子还没开口，便见池锦龄撇了他一眼，扭头又去了另一条街。
　　陆世子……
　　小姜嘴巴微张，深怕伤了世子一颗单恋心，赶紧开口道：“不怕不怕，咱们偶遇，还能偶遇呢。”连忙又拉着陆世子顺着人流往前走。
　　酥柔此刻却是满脸赞同：“姑娘真好样的，什么有缘啊，咱们说好的不再接近世子啊。”酥柔可怕二姑娘再迷恋一次，上次可是命都差点没了。
　　哪知这一抬头……
　　小姜满脸带着惊喜又出现在她面前了。
　　“池二姑娘，咱们真是有缘啊……”
　　酥柔脸上的笑容登时垮了下来。
　　陆世子却是瞧见她头上的簪子有些迷惑，难道他已经送出去了？送给池二姑娘了？什么时候送的？他是不是记忆也出现问题了？
　　小姜拉了拉他袖子，哪知一个不察，便被身后拥挤的人群推了一下。
　　陆世子一下子便冲到池锦龄跟前，很好闻的熏香。
　　比起乔姑娘身上的舒服多了，让他不由松了口气。
　　酥柔瞧见世子与姑娘都快贴上了，顿时瞪大了眼睛，手一指，还未开口便被小姜一把拉住。
　　“酥柔姑娘，你瞧瞧咱们世子与二姑娘多有缘，中秋盛会，这般多的人都能遇上，这可……”
　　话还未说完，池锦龄眼神便扫了过来。
　　“你确定？”眼神淡然，仿佛看穿了面前的两人。
　　陆封安天不怕地不怕的性子，此刻吓得心都提起来了。
　　“你们自己说还是我来？”池锦龄看了陆世子一眼，明明比池锦龄高了一个头的男人，竟是缩了缩脑袋。
　　心虚的只差在脸上写，我有鬼了。
　　小姜恨铁不成钢啊，世子啊，你咋到了二姑娘跟前就跟鹌鹑似的。
　　小姜捂着脸，没眼看了，完了！


第53章 偶遇是充钱买的
　　陆封安极少与女子靠近。
　　此时与池锦龄贴这么近，两眼还紧紧的盯着他，气息如兰，仿佛鼻翼间都是她的味道。
　　顿时紧张的手脚都僵硬了几分。
　　“真的要我自己来吗？真是偶遇吗？”池锦龄瞥了旁边的摊贩和路过的行人一眼。
　　随手拉了个抱着糖葫芦乱窜的小贩：“你不是在东大街卖糖葫芦吗？”
　　“你不是西门上卖豆腐的吗？怎么也来这边了？”指着买豆腐的老翁，老翁挑着担子满脸紧张，不敢看他。
　　“还有你，头上戴花的，还有那个穿黑色长袍的，你们在这条街上从头到尾走来走去出现三遍了，看完豆腐看首饰，看完首饰看糖葫芦，包子都让你捏了好几个印了，也没见买啊。”池锦龄淡淡道。
　　那穿黑色长袍的男人摸了摸鼻尖，指着面前的陆封安道：“公子，这个你没给钱啊。这个可不行的啊。说好在这条街上走一个时辰便拿钱，没说要买东西啊。”
　　…………
　　陆封安脸都烂完了。
　　小姜捂着脸，完了，这下完了。
　　“什么意思什么在这条街上走一个时辰便拿钱？”酥柔还在状况外，满脸迷糊，怎么今儿说的话她都听不懂啊。
　　“这，这都是缘分。他胡说八道的。”小姜瞪了眼那两人一眼，办事一点都不牢靠。
　　陆封安低头看着脚尖，像个犯了错的孩子。
　　老实巴交且善良那种。
　　池锦龄双手抱胸：“我说还是你们自己承认？”声音冷酷无情，陆世子只觉得比皇帝还可怕。
　　“都是奴才的馊主意，奴才……”
　　“是我。”陆封安定声道，听声音还满是平静，千万别看他的脸，整张脸都红透了。
　　酥柔连忙站到自家姑娘跟前，双眼圆溜溜的瞪着那两人。
　　“从来没有什么缘分，这些人，都是我雇的。”陆封安修长的大手指着旁边拥挤的人群。
　　“啊？！！”酥柔倒抽一口凉气。
　　还没来得及开口，便见不远处卫清晏板着脸开道带着鱼香挤过来。
　　“小姐，有猫腻。这些人全都把你往一个地方挤，不正常！定是有人算计你！”卫清晏鼻尖都冒汗了，这些人全都往她身旁挤，好几次，自己甚至靠近不了。
　　雇了一整条街的陆世子抿了抿紧张的快起皮的嘴，低着头又不吭声了。
　　鱼香满脸防备的站在池锦龄身后，卫清晏说这一条街的人都不正常。
　　似乎周围拥挤散了几分，小姜叹了口气，完蛋了，他就说这馊主意不行。
　　“雇的？哪些人是雇的？”酥柔脸颊抽抽，没见过这种操作啊。
　　小姜闷声道：“除了你们，都是雇的。”过路的叫卖的，都是雇的。
　　说着，旁边有个大爷白胡子花花的走过来：“小兄弟，这可不是咱们被发现了啊，是你自己说出来的，这影响结算的银子不？”
　　小姜连忙摆着手：“不影响不影响，大爷，等会去街头等着领钱啊。说好的一个时辰二钱银子，咱说话算话。”
　　“那现在还继续走吗？还有大半个时辰呢。我老头子今儿专门多吃了个馒头过来的。我还带上了俩孙子。”老爷子还喜滋滋的。
　　“不用了，麻烦老翁了。你们先回去领赏钱吧。”陆封安欠了欠身。
　　“那下次还有这种好事儿，记得找我们啊。一定要找我们啊。我能走，能走着呢！”老头眉开眼笑，牵着两孙女便散场。
　　这话一出，本来还喧闹的大街立马有一瞬间的寂静。
　　只见那些小摊贩东西麻利的收起来，转头朝着众人大喊：“快点快点，去看放鸽子了。今儿定是好做买卖，开门红啊。”
　　轰的一下，这条街就剩小猫两三只了。
　　小姜脸上冷汗都快下来了。
　　瞧见面前酥柔那眼神，都快打个洞钻地下去了。
　　“确实没什么缘分，这一条长街五十多家铺子每家三两，三百多名过客，二十多个摊贩，做生意的每人一两银子，过客二钱银子。”
　　陆封安破罐子破摔全坦白了。
　　他不知道的是，小姜执行的时候还多说了一句。
　　将世子和那姑娘挤到怀里，另外给钱。
　　这才是两次都挤了个满怀的缘故。
　　“你有钱烧的？”池锦龄微微叹了口气，面前那人站在阳光下，替她挡住了刺眼的阳光，明明生的高大威风。
　　却低着头似乎不敢抬头看自己。
　　与原主记忆里总是抬头高高在上的他有几分不同。
　　也是了，那时候原主总是将他神话。
　　却没发现很多细节问题。比如，陆世子从不与京城哪个姑娘传谣言，但凡跟女子在一起，都带着小厮，也不曾让哪个姑娘靠近。
　　甚至于传的那般厉害的乔尔嘉，总是离他都几步远。
　　说起来，上次原主在河边强行要表明心意，已经是他单独与女子相处的极限了。
　　他并不是不心悦原主，他是并不心悦任何人。
　　说起来，就是尚未开窍？
　　卫清晏挡在自家姑娘和世子跟前，这为了凑成一次偶遇，多烧钱啊。看着陆世子的眼神，犹如看着冤大头。
　　这会的他，哪有前世对陆世子的崇拜眼神啊。
　　“奴婢就说不能离他近了，姑娘您不信，瞧瞧瞧瞧……”酥柔就差明说，陆世子你红颜祸水祸国殃民了，咱们姑娘都走出来了，你还来作孽。
　　小姜苦着脸上前讨饶：“都是奴才的错，是奴才的错。世子，世子他懂什么啊。”他要是懂，就不会整夜整夜睡不着觉，光在那叹气了。
　　小姜还待说什么，陆世子手一抬，顿时住了嘴。
　　“你退下吧，我有话跟池二姑娘说。”陆世子浅声道，紧张到声音都有些发紧。
　　小姜呐呐一声顿时站远了一些，只是依然不敢错目的盯着。
　　池锦龄瞧见他的紧张，顿时让丫鬟也退远了。
　　酥柔想了想，直接带着人站小姜跟前去了。
　　你护你的主子，我护我的主子，谁都不干扰谁。
　　面上淡然的陆世子，袖子下手都握紧了。
　　怎么办？怎么办？怎说要头发？身体发肤受之父母，怎么办怎么办、！
　　这该死的系统，总坑他！


第54章 又挨了一巴掌
　　“长得好看的男人都不是好东西，祸国殃民……”酥柔碎碎念，趴在街角的墙边偷偷往二姑娘那看。
　　小姜摸了摸脸：“我就是个好东西，我长得不好看。”小姜还美滋滋的，我长得方方正正，瞧着就不是姑娘家喜欢的那一类。
　　酥柔回头嫌弃的瞥了他一眼：“你是长得丑的丑东西。”
　　小姜……
　　那你到底觉得好看的好，还是丑的好？怎么瞧着都不大好？
　　酥柔轻哼一声，反正跟在陆世子跟前就不是好东西。
　　她可记得当初二姑娘身体冰凉都快发硬的模样，小时候她爹死了，当初她去摸便是这般模样的。
　　当时，她是觉得二姑娘死了的。
　　虽然后来二姑娘又活了，且跟以前不一样了，那便是新生了。新生了怎么还要去跟陆世子那个祸水接触！
　　如今酥柔可不愿二姑娘跟世子联系了。
　　“听老爷说咱们姑娘快要议亲了，你们可别坏了咱家姑娘名声。以前那姓朱的虽不是好东西，但是寒门弟子也是不差的。”最重要有学问啊，等考上功名，姑娘就是官太太了。
　　而且姑娘算是下嫁，也能过个好日子。
　　“酥柔姐姐说得对，对，你说的真对。”小姜陪着笑，他可不管谁大谁小，反正叫姐姐就成。
　　他还记得前几日世子偷摸出去揍了几个读书人，这里面，大概就有池二姑娘的议亲对象吧？
　　呵呵呵呵……
　　他记得世子可查过了，那两人一个去年刚成婚，一个已经订了亲只是并未下聘礼，只等高中后娶妻。
　　这样的人，人品都有问题，如何能与世子相比？
　　小姜眨着眼，紧张的看着远处，世子你可争点气吧。
　　这雇人都雇了一整条大街，就为了让你说几句话，奴才怕库房吃不消啊。
　　“我记得世子好几次说过，不愿看到池某吧？如今这又是何故？若是让旁人知晓，只怕世子说不清。”池锦龄好笑的看着面前年轻人，这前前后后打脸来的太快了。
　　陆世子紧张的握着拳：“实在是，陆某对池二姑娘心有愧疚，听闻还让姑娘想不开，是陆某的错。”
　　池锦龄微微摇头：“这怪不得你。你不过是拒绝了一个并不相干的姑娘，世子不必挂怀。”错的，是故意将她往绝路上引的人。
　　要说陆世子，从头至尾就只委婉的说了一句，并不心悦你罢了。
　　况且语气已经委婉至极，再然后只是一再劝诫原身不要靠近自己罢了。
　　他知道不可能，便极力拒绝。这已经是最好的结果了。
　　“陆某实在心有愧疚，不知……不知……”陆封安瞧着她的头发，上面的簪子明明是自己的啊……可惜功劳不在自己手上，可此时要是提出簪子是我的，她会不会觉得我小气吧啦的？
　　战场上杀伐果断的陆世子，满脸纠结。
　　“世子不妨有话直说。”池锦龄瞧着他身上的气息，诧异的看了他一眼。
　　这气息……
　　“老祖母最近要去城外祈福，心里一直惦记着池二姑娘，不知姑娘能否给陆某一丝头发，去求得得道高僧的祝福，将来庇护姑娘一生顺遂。陆某对姑娘的愧疚，也只能暂且搁置，只等以后偿还了。”陆封安脑子飞快转动，这才想了个撇脚的谎言。
　　瞧瞧他聪不聪明？以后偿还，万一以后还要求人呢？
　　池锦龄看向他，得道高僧？
　　“不如这样吧，你们给高僧多少香油钱？我池锦龄收半价，我给你祝福，一定效果更好。”池锦龄满脸认真，求我啊，何必求别人！！！
　　你面前一个现成的高人，我可是活了几千年的老祖！
　　陆世子“嘎？”
　　这都哪跟哪啊，你这打开方式不对！
　　“想求姻缘还是求事业啊？国泰民安还是身体康健？我全能，你求什么都成。”池锦龄掰着手指头，当年她嫌命太长，日子太无趣，将各种玩意儿都学了一遍。
　　其中还包括刀枪棍棒十八般武艺。
　　陆世子愣是被她刺激的半响开不了口。
　　脑子里灵光一闪。
　　顿时揪了一根头发下来，害怕不够，又揪了几根，认真严肃的将其递到池锦龄手中。
　　“我求，我求，长命百岁！”陆封安想了良久，才觉得长命百岁合心意。
　　池锦龄面上微微一喜，小子挺有眼光嘛，除了上次免费送了个姻缘符给陆家七姑姑，这还是头一笔买卖呢。
　　“那，那不知池二姑娘长发能否给陆某一丝，陆某总要全了祖母心意。祖母总说你是她命定的妹妹，总是惦记你呢。”陆封安扯着祖母的招牌行骗，也不怕哪日翻了船。
　　池锦龄狐疑的看着他，谁家做法要头发啊？除了她这种人，拿了头发可以追溯本源赐福，旁人都只会拿头发做法害人来着。
　　瞧见池二姑娘面上的迟疑，陆封安头都大了。
　　咋就那么难，咋就那么难。
　　池锦龄摸了摸头发，说起来，她很喜欢原主这一头青丝长发，她前世嫌弃打架斗法太麻烦，都是干脆利落的梳了起来。这一世有人专门打理，她可宝贝这一头长发了。
　　“就给一根吧，给一根吧。”陆卑微眨巴眨巴眼睛，池锦龄竟是从中看到了几分可怕的……祈求……
　　仿佛摇头摆尾的在说，求求你求求你，给我一根吧……
　　池锦龄小嘴一张，越发觉得有问题。
　　扭头就走，干脆利落半点不拖泥带水。
　　陆世子见她转身，心里一急，便干了个蠢事儿。
　　快步上前便将她那头宝贝头发，直直抓起来打了个大大的结，并顺势揪了一根！
　　池老祖一个不察觉，便着了道。
　　捂着脑袋，转过头来满脸震惊的看着他！那淡然惯了的小脸蛋都气红了，几千年了啊，居然有人敢揪池老祖头发！！！
　　“幼稚！”满脸气愤。
　　手高高一抬：“啪！”又是一巴掌。
　　转角处，相继响起一声巴掌。
　　小姜满脸震惊外带绝望：“你凭什么又打我！”
　　酥柔沉着脸：“响应主子号召！丑东西！”啐了一口便飞快的朝二姑娘跑去。


第55章 追妻火葬场
　　陆世子两主仆捂着脸，站在街头，看着那群人走远。
　　好不容易才消了肿的小姜，此时捂着青肿的包子脸面无表情。
　　“世子，你给奴才给准信儿。您这不会打算巴掌一直挨吧？”凭啥你做错了事奴才也得跟着一起挨揍啊。
　　“嘶……”那丫头手可真狠啊。小姜眼泪都要下来了。
　　回回都挨巴掌。
　　陆世子一手捂着脸，一手抓着跟头发丝，嘴角噙着几分笑。
　　看的小姜身上汗毛直立了起来。
　　“真是疯了疯了，疯魔了，挨了打还这么乐。”小姜脸一动，又痛得他脸颊直抽抽。
　　陆封安满意的抓着发丝，果不其然，脑海里那声叮咚又出现了。
　　“叮咚，结发任务已完成，保卫头发成功。获得爱的轻抚特加三十天，结发成功三十天，余额八十三天，宿主再接再厉。过百天会有奖励哦……”系统说完，便又安静如鸡，任凭陆封安如何唤，都没有半点声响。
　　八十三天，陆封安微微松了口气。
　　感觉悬在头顶的那把刀稍微往顶上提了那么几分，逼迫的他不再那么紧了。
　　如今，他只怕池锦龄突然说了亲，要是嫁做他人妇，到时候自己可哪去续命。
　　至少，在她成亲前，先得给自己把命续到几十岁吧。
　　可得把池家盯紧了，不能先将她嫁了出去。
　　这已经是他目前能想到最好的办法了。
　　陆世子顶着一脸巴掌印嘴角带着莫名的笑意。
　　“很好，很好。”世子轻笑一声，嗓音带着几分低沉，竟是出奇的好听。而且那好心情几乎要溢出来了。
　　“世子爷世子爷，咱先将脸遮一遮，遮一遮啊。这要是传出去，不成了世子斥重金求打？”小姜简直脑壳痛，世子你是高兴了。
　　问题是今儿中秋节，白日里要去跟京城世家子弟们游玩，看鸽子。
　　晚上还有中秋家宴，顶着这一脸，你还笑得出来？
　　“不妨事，今儿高兴。”一巴掌换了一个月，还完成了结发任务。两个月，白得两个月！
　　陆世子还要赶回府一趟，回去找个贴身之物将自己的头发和池二姑娘的头发装起来，贴身放置。这可不能丢了，谁知道会不会将命给扣回去。
　　小姜简直无奈了，世子简直是中了情毒。
　　连人家随意赠的东西，掉的头发都要珍藏起来。
　　但他作为一个善解人意的贴身小厮，无论如何也得保证世子的名声啊。当即便小跑着去买了两张面具，直接切成两半，一人半张。
　　谁知世子看了一眼满脸嫌弃，今儿街上戴面具的不少，但人家都是男女有意的才带一对呢。
　　他为啥得跟小厮一人一半？
　　“你换一个。”不知道的，还以为他有什么见不得人的喜好呢。
　　小姜瞧着他带着面具走远，偷偷翻了个白眼：“现在倒是要脸面了，方才被打巴掌的时候可是半点脸都不要。”说起来，小姜简直要落泪了。
　　世子你到底哪里学来的招啊，明明对池二姑娘有意，偏偏要将人家头发打结，这不是讨打吗？
　　人家都是送吃送喝，你倒好，反倒是惹得姑娘生了气！
　　难不成挨打也算是另类触摸？
　　小姜感觉自己知道了真相。
　　酥柔一边走一边碎碎念，气得脸都青了。
　　“没成想世子真是个登徒子，以前竟是看不出来。还这般小气，居然对姑娘的头发做出这般惨无人道之事。”酥柔找了个店面，与鱼香清理了好一会，才将池锦龄的青丝清理柔顺了。
　　“下次见了小姜我定要再赏他一巴掌。助纣为虐，真是个丑东西！”又丑又不是东西。
　　酥柔揉了揉手，其实打那一巴掌手都麻了。
　　“罢了，以后见了面绕道便是。世子，大概是脑子有些问题。”池锦龄揉了揉眉心，真是好些年没瞧见这般无理取闹的人了。
　　“走吧，咱们去看鸽子，别让他们坏了好心情。”池锦龄倒是不在意，只觉得有几分意思。
　　反正也不是自己挨打。
　　“哎呀，差点把看贵妃娘娘忘了。走了走了。”酥柔脾气来得快去的也快。
　　“都让他俩误事了。男人啊，真是事情多麻烦多。”一边走一边感慨。
　　此时京城的主干道上已经满是人，不少人都等着贵妃娘娘的轿撵。
　　“上次见贵妃娘娘还是十多年前，那时候啊，真是比天仙还美……”
　　“可不是，当时她一出来，整条街上公子哥儿的魂都掉了。只可惜啊……”可惜入了宫。
　　旁人推了一下：“可惜什么啊，入宫十几年，冠绝后宫，没有子嗣依然独得天子宠爱。这啊，旁人想都不敢想。”
　　甚至还有人道，若不是贵妃娘娘无子，说不得这储君的位置不一定能轮到太子呢。
　　当然这些也不过是在众人之间流传，上不得台面罢了。
　　酥柔垫着脚四处张望，朱家鸽子在一处河上投放。四处开满了莲花，美不胜收，在中央有座极大的莲花台，那里便是最佳看戏之处。
　　不过寻常人也上不得去。
　　“对了，咱们也能去啊。朱家是老爷岳家，咱们都是在受邀行列的。”酥柔一拍脑袋，只不过说着说着又小心翼翼的看了眼二姑娘。
　　第一年来时朱氏便邀请过二姑娘，只是二姑娘极其严厉的拒绝了。
　　甚至去年朱氏带着小少爷去了一趟，二姑娘便对着三岁的小公子摆脸色，当时还闹到了老爷跟前。最后二姑娘被禁足一个月了。
　　池锦龄却是没什么难堪的，要丢人也不是她丢人。
　　“走，去看看。”今儿池明扬一早便被朱氏带着回了娘家，池明扬深怕二姐生气，便也不敢告诉她。
　　酥柔见她想开，高兴地直咧嘴。
　　此时长街上人山人海，河面上莲花盛开，甚至里面还放了许多花灯，只是并未点燃罢了。
　　那一年贵妃入宫，是选在早上放鸽。
　　阳光从远方升起，还是少女的贵妃娘娘踏着万千白鸽而现身，在歌舞中，犹如九天玄女般耀眼。
　　今年选在傍晚，这倒是有些意思了。
　　甚至有不少人想着，大概是冲着明年大选来的。
　　毕竟朱家还有好几个未出嫁的姑娘，难不成今年要走贵妃娘娘之路，选一门好亲事？
　　刚回家结发的陆世子，却是收到了传令，立马赶到莲台上。


第56章 磨刀霍霍向东宫
　　果不其然。
　　池锦龄一行人极其顺利的进了河岛的莲台上。
　　进入莲台时，池锦龄便觉得有些不对劲儿。
　　“戒严的有些过分了，便是太子要来，寻常也不似这般严格。”卫清晏护在池锦龄跟前，他作为护院，差点没进的来。
　　而且他仔细瞧了，并不只是明面上的侍卫。
　　甚至还有许多隐藏在人群中，那些人功夫全都不弱，且训练有素。
　　“登徒子回来的真快，怎么也在莲台上了。”酥柔小声的念了一句，瞧着远处带着半张面具的陆封安撇了撇嘴。
　　而且陆封安此时面色微微有些凝重，竟是少了几分方才的少年青涩。
　　池锦龄不由多看了一眼。
　　陆封安似有所觉，眼神穿过茫茫人海，直直的看向池锦龄的方向。
　　这一看，脸上的凝重便消散了几分，带起几分暖意。
　　也是，刚得了六十天，对着救命恩人总要有点好脸色。
　　莲台外的小姜满脸苦涩，世子爱的多卑微啊，可比以前的池二姑娘可怜多了。世子挨了打还得对你露个笑脸呢。
　　酥柔瞧见了，立马站在池锦龄跟前，隔绝了那道视线。
　　池锦龄抿唇一笑，这小丫头还怪有意思。
　　忠心护主，虽然算不得精明，但是一颗赤子之心完全坦坦荡荡露在她面前。
　　“二姐，你不是说不来吗？怎么，也看得起朱家这放畜生的盛会了？以前你可看不上这等盛会，嫌丢人呢。”正要找个地方坐下，池娉婷便怒气冲冲的走了过来。
　　池锦龄瞧了一眼，她身后似乎是朱家的位置。显眼又奢华，里面还有座小亭子，周围挂满了薄如蝉翼的粉纱，里面隐隐约约坐着个女人。
　　身旁站满了伺候的下人。
　　朱家那无法无天的朱显文正满脸拘谨的站在粉纱外，半点不敢造次。
　　“我有什么可丢人的？我娘是父亲明媒正娶的妻子，我是池家正儿八经的小姐。既然池家收到了邀请，我来便是了。你都不丢人，我丢什么人？”说完，又凑上前一步。
　　在池娉婷耳边道：“你娘都不丢人，我怕什么？”说完，轻哼一声，眼睁睁看着池娉婷黑了脸。
　　“你！”池娉婷手指着她，身后窜出来个姑娘，连忙将她拉了回去。
　　“娉婷莫要生事，你忘了姑姑今儿对你的嘱托？”朱家姑娘朱明瑶摇了摇头。
　　池娉婷这才咬着牙忍了下去，今儿，一点都不顺！
　　回头朝着朱家的方向瞥了一眼，母亲正含笑坐在外祖母身前，母亲眼中全是满意。
　　她知道，那是对姐姐的满意。
　　从贵妃娘娘回来开始，姐姐便被娘娘带在身边亲自教导。学的什么没人知道。
　　但是母亲一日日的兴奋，却是刺的她心中难受。
　　她仿佛就是个捎带的，永远被姐姐的光芒所掩盖。
　　“是啊，可别坏了你姐姐的大事儿。”池锦龄也猜到几分，笑着看向她。
　　更是气得池娉婷眼泪都快落下来，扭头便走。
　　“噗嗤……”一声偷笑从身后响起。
　　池锦龄一回头，便见陈姑娘正满脸惊奇的看着她。
　　“你要早有现在的手段，前些日子何苦被你那妹妹算计着走。吃了这么大亏。”连名声都坏了几分。陈姑娘叹了一口气。
　　“大概是触底反弹了吧。她若不如此逼我，也不会有我现在的反抗了。”池锦龄眨了下眼眸，若不是逼的原身命都不要了，她哪里会过来。
　　“跟我一起坐。”陈姑娘今儿是跟府中姑娘一起来的。
　　但是她很少跟她们玩在一起。
　　池锦龄含笑应下了。
　　正落座，便瞧着远处排场极大的裴家人来了。
　　似乎也落座在了场中一处极其显眼的位置。裴世宁远远便瞧见了池锦龄，只是鼻子一哼，看着池锦龄眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，明眼人都能瞧见他的不喜。
　　裴姑娘满脸歉意的对着池锦龄遥遥笑了笑，这才拉着裴公子走了。
　　“你哪里得罪裴大公子了？”陈姑娘还有些惊讶，裴公子素来有着笑面虎的称号，唯有对着陆世子的时候没好脸色。
　　裴世宁是太子阵营，全京城谁人不知谁人不晓。
　　酥柔偷偷捂着嘴笑了：“咱们姑娘与裴家老太太有些交情，上次借着老太太的手，将裴家所有人都整治了一番。”
　　陈姑娘捂着唇笑了，这可真是没办法，谁让人老祖宗辈分高呢。
　　“对了，你可知道，朱家那些鸟儿极其通人性。”陈姑娘眉毛弯弯，虽然脸颊有些圆润，但是极其耐看，笑起来很是有几分温暖的样子。
　　池锦龄很喜欢她。这是她在古代，全靠自身魅力收获的友谊。
　　没有任何法宝，任何身份加成。
　　池锦龄跳了跳眉毛。
　　“那一年，贵妃娘娘将鸽子放飞，但是许多鸽子都围着她打转儿，似乎极其亲近她。陛下当时本就对她有几分意思，听得她得生灵亲近，据说能昌运国家，便力排众议，当天便将她带走了。”之后更是在朝堂上顶住了整个朝廷的压力，直接将人捧到了贵妃的位置上。
　　好在没生子，不然，又是一番血雨腥风。
　　“我听说啊，今年放鸽子，是你那姐姐呢。”陈姑娘眉头紧皱。
　　虽然京城传言池大姑娘对同父异母的妹妹很是亲近，但是她却是不信的。她自己爹也有几个姨娘，都是趁她母亲怀孕时抬进来的，她恨得咬牙，绝不可能亲近的。
　　“只怕，你那姐姐有意东宫之位了。”只是池老爷子，官位太低了一些。
　　她也时常听母亲说，池家那位大姑娘，恐怕是有大造化的。
　　个人太出彩了，京城姑娘唯有那裴姑娘能压下她几分。
　　但裴姑娘是个寡淡性子，对这些不甚在意，京城双姝的称号，愣是只记住了池娉袅。
　　池锦龄却是想起曾经见过太子一眼，笑的有些莫名。
　　“靠山山会倒，靠树树会跑，现在说这些，还早着呢。只怕啊，有些人要哭了。”池锦龄捂着嘴轻笑。
　　想起前两日见到池娉袅，她此刻依然有些震惊。
　　初次见面，便知她未来走向，以及未来夫君。
　　可前两日见到，她夫君竟然变了。
　　就是不知，是不是因为策划了今儿这事。
　　她定要好生瞧瞧呢。


第57章 陛下亲临
　　天色渐晚，隐隐能瞧见几分暮色。
　　但此刻也仅仅处于半明半暗之间，依然能很清晰的瞧见四面八方的人群，以及众人的模样都能清楚瞧见。
　　周围的喧闹声越来越大。
　　似乎全城的人都朝着莲花池涌来，只不过都阻拦在莲台之外了。
　　好在池锦龄所在的莲花台在水面上，将岸上的喧哗隔绝了几分。
　　池锦龄瞥了眼水下。
　　水中微动，荡起几分不正常的涟漪。
　　只不过并未有人在意罢了。
　　“这水中有真莲花，也有做装饰所用的假花。”陈姑娘指了指，她们所座的莲台正中央，便对着一朵假莲花。
　　但是做工极其精致，在微微的夜色中，竟是泛着流光。
　　那莲花极大，若是盛开不知该如何美轮美奂。
　　“花是假，人倒是不假。”池锦龄轻笑一声，心思还挺别致，就是不知，往后你会不会恨今日自己的决定。
　　陈姑娘听完正想开口问一句，便听见远处传来一声尖细的传召声。
　　“皇上驾到！”
　　场面有瞬间的安静。
　　四面八方不知从何处冒出来的侍卫将各处占领，将一切掌控起来。
　　只见那立在最中央首位下的陆封安也快速走了上去，迅速接手了皇帝跟前的保护任务。
　　“难怪啊……”池锦龄微点了下头，能使唤的动他的，还要顶着满脸青肿都要上阵的，除了皇帝没有别人。
　　众人一一跪下，池锦龄抬眸瞧了一眼。
　　才见那粉色纱帐内走下来一个翩翩身影，身形窈窕，光是见着那身形都让人心中遐想万千。
　　她一走出纱账，周围便飘出一阵异香，让人恨不得多吸两口气。
　　跪在纱账外的朱显文偷偷抬了头，瞥见贵妃娘娘侧脸容貌，忍不住心头狂跳。
　　这几日，他在家中都舍不得出门。
　　便是知晓那是自家小姑姑，且大姑姑对前些日子他的失礼很是斥责了一番，他依然舍不得出门。
　　小姑姑太美了。
　　比池表妹更动人。
　　经过了岁月的洗礼，满身都是魅惑。
　　若说池表妹是出水芙蓉，青涩又纯洁。那小姑姑便是那光彩夺目的昙花。浑身都充满了风情，昙花一现，机遇难得。
　　但这般美人，却是活生生的，让人恨不能藏在金屋中，不让人多瞧见一分。
　　朱显文低下了头，耳旁只听见在家中极其威严厉害的小姑姑，正满身娇气，那股柔弱劲儿都快冲出她的身子了。
　　“陛下，您今儿个怎么来了？”贵妃娇声道。
　　甚至连礼都不曾行，便直接上前扶住了皇帝。
　　皇帝也不生气，反倒是抬了抬手让众人平身。
　　“鸢儿你当初遇见朕的地方，朕来瞧瞧。”皇帝咳嗽了两声，脸颊都泛起几分不正常的潮红。
　　众人瞧见只暗自心惊，贵妃果然一如既往的受宠，陛下为了她连身子都顾不上了。
　　“陛下就知道戏弄臣妾，若是朝臣知晓，又要弹劾臣妾魅惑君上了。”贵妃轻轻跺脚，如今的她，已年过三十，却保养的如同一朵正盛开的花儿。
　　皇帝止住了咳嗽，将贵妃纤纤细腰揽进怀中。
　　陆封安站在皇帝跟前三步距离，目不斜视，众人瞧见贵妃都多看了一眼，他连眼睛都没移过去一分。
　　太子含笑站在皇帝身后，饶是他也没想到，父皇会拖着病体出宫。
　　前几日还病的下不来榻，朝臣震荡。
　　没想到今儿竟是面色红润兴致勃勃的要来赏中秋，太子心中略微有些不安。
　　昨儿个，那个小人儿托人送信来，请他今日必定要现身中秋盛会。
　　不知是准备了什么惊喜给他。
　　“陛下里面请。”贵妃柔软的双手拉着皇帝，将他拉进了纱账。
　　皇帝刚一坐下，贵妃便娇笑着坐到了皇帝怀里。
　　这天气已经有些微冷，贵妃却只穿了身微露的长裙，身上披了件薄纱。越发显得动人。
　　刚一坐下，薄纱便直接掉在了地上。
　　朱显文喉头微动，手掌都在发抖。
　　“还不快下去，没脸色的东西！”太监一见他那模样心头便猛地一跳，顿时轻声呵斥了一句。
　　这是贵妃娘家人，否则只怕早就被拖下去了。
　　朱显文深怕自己出了丑，略微弓着身便满身仓促的跑了。
　　太监眉头紧皱，满脸嫌弃。
　　要知道当初贵妃娘娘入宫，不少小太监看得娘娘出神，最后都被陛下发落了。
　　这些年贵妃娘娘就如同熟了的水蜜桃，更是让人移不开眼。
　　太监微微叹了口气，陛下身子弱，与贵妃娘娘未免没有几分关系。但此话，他却是不敢说的。
　　在皇后宫中，但凡天气凉了便是补汤补药，大殿中加炭，从不让陛下凉着。
　　但在贵妃娘娘宫中，为了那小趣味，娘娘可以只着寸缕，陛下更是不在意龙体。
　　太监微微叹了口气，陛下前几日可是将人吓坏了。
　　“朕还记得，当年鸢儿你才十几岁，生的那般风华绝代，众人看的眼都直了。”皇帝斜靠在榻上，怀中拥着贵妃，仿佛在回忆以前。
　　“臣妾反正只看的到陛下。”贵妃娘娘轻笑一声，极其直白。
　　“你啊，胆子太大了。”皇帝勾了勾她的鼻子，说着胆大，面上却没丝毫怪罪。
　　此时莲花台下，陈姑娘却也是捂着嘴满脸震惊。
　　“陛下，陛下这身体……”陈姑娘面色有些难看，前些晚上，群臣几乎彻夜未睡，担心陛下身子。
　　甚至她娘这几日都约束府中下人，万万不可在外惹是生非，京城如今是多事之秋。
　　谁知道这转眼，陛下便拖着病体来参加中秋盛会了。
　　“恐怕明儿上朝，又是不少人弹劾贵妃娘娘了。”陈姑娘叹了口气，恐怕旁人心中也是如此猜想吧。
　　倒是朱家人面上与有荣光。
　　陛下疼宠贵妃，果然丝毫不掺假。
　　只是也惋惜，娘娘这么多年都不曾育有一子。
　　“那可不一定，弹劾谁还不一定啊。今天这出戏，有意思。很有意思。”池锦龄却是突然笑出了声。
　　难怪了，难怪池娉袅浑身气运变了。
　　就是不知道，今晚之后，有多少人会后悔。
　　多少人会偷笑。
　　真有意思啊。


第58章 到底迷了谁的眼
　　朱氏偷偷瞥了眼莲台中那两个身影。
　　眼眸微微一黯。
　　当初，本来是该由她放鸽子的。朱家有个传统，每个年满十六岁的女孩子，都可以在当年中秋放一回白鸽。
　　那一年，本该她的。
　　可是当年，陛下新登基，后宫空缺，家里人全都盯紧了后宫位置。
　　当年她带着喜意，她想，自己若是在万千人中露了脸，想来也能谋个好夫婿的。
　　甚至在那之前她都打扮好了，那些点子，全都是她想的。
　　朱家素来对放白鸽不感兴趣，不过是小辈的玩耍。
　　谁知……
　　那一年陛下来了。
　　母亲厉声呵斥自己，让她将机会让给鸢鸢。自己拼死抵抗，母亲却跪倒在自己面前，求她为了朱家的荣耀，让小妹去。
　　她还记得自己傻傻念着：“明明是我，明明是我。”
　　母亲却眼神坚毅的看着她：“是你，就只是你。是你妹妹，那便是整个朱家。”
　　她知道妹妹风华绝代，知道她年纪小小便迷得家中小厮都见了她脸红。却从未想过，有一日还会伤及自己的利益。
　　那一年，她满脸绝望的看着那素来瞧不起自己的小妹，登上了本该属于自己的舞台。
　　本该改变自己人生的机会，让出去了。
　　再那之后，她消沉低迷，便嫁给了来京赶考的池老爷。
　　所有人都说她破罐子破摔，也有人说她这般长相只能嫁那样的人。众人从不拿她与鸢鸢做比较，因为根本没有可比性。
　　而她，却因为那一相让，在心中与她计较了一辈子。
　　如今，唯有大女儿能让她翻盘。
　　“你跑哪里去了？莫要坏了你姐姐好事。”朱氏见小女儿低着脑袋回来，呵斥了一句。
　　“什么时候能懂点事，今日这种日子是胡闹的时候吗？陛下还在上面坐着呢……”朱氏掩下眼底的兴奋。
　　丝毫没发现小女儿低头下垂眸的嫉妒。
　　朱氏响起女儿这几日情绪不高便眉头紧皱。
　　从贵妃回来召见袅儿时，她便阴阳怪气。
　　“你姐姐她，终于要成为人上人了。”朱氏满意的看向太子。她是知道大女儿私下与太子有联系，如今只差最后一把火。
　　冠绝京城，便能顺利进入东宫。
　　唯一的遗憾，便是老爷官位太低了。顶多某个侧妃。
　　朱氏心有遗憾，深深的吐了口气。
　　朱氏捂着心口，心脏猛跳，这一次，比起当年她自己还要紧张。
　　隐隐瞥了眼小妹的方向，明眸皓齿，雪白的玉臂，依然如当年模样。顺势摸了把自己的脸，朱氏唇角抿的更紧了。
　　“母亲，你把最好的都给了姐姐。女儿，女儿也想……”池娉婷低声道。
　　“快快快，你姐姐要出来了。你姐姐要出来了。”朱氏眼睛看着水面上，直接打断了她的话。
　　池娉婷抬起头，目光冰冷的看着水面。
　　四面奏乐而起，不知从何处飞来的蝴蝶在水面上一起一落，落在莲花尖尖上，惹得众人一阵惊讶。
　　“越发别致了。”皇帝笑着看了眼贵妃。
　　“那一年，你将自己送给了朕，今年，莫不是又要送什么礼物给朕？”皇帝玩笑道。
　　哪知道贵妃却是脸色瞬间一滞，仿佛心跳都停了。
　　太子坐在下首，拳头猛地一握，心脏剧烈跳动起来。
　　太子条件反射般看了眼贵妃，这一瞥便猛地收回眸子，仿佛被灼伤了似的。
　　在贵妃跟前，时光仿佛是最没用的东西。时光并未给她留下半点痕迹，只让她更绝色了。
　　“陛下说笑了，臣妾都不知道陛下今儿要来呢。送你的礼物，还在臣妾寝宫呢。等回去便送给陛下。”贵妃娘娘凑到陛下耳朵旁，呵气如兰。
　　太子这才垂眸，看向场中花灯。
　　场中歌舞升平，皇帝似乎也来了几分兴致，揽着贵妃看得颇有几分兴味。
　　河面，不知何时放下了点着蜡烛的莲花灯，一朵朵在水面飘荡。
　　一朵巨大的莲花朝着莲台中央飘来。
　　“哇，好美啊，那朵莲台在发光。周身都泛着光……”底下有人惊喜的叫道。
　　池锦龄瞥了一眼，以她的视力，能瞧见那大莲花周边都镶了金线，莲花瓣是由玉石铸成，只怕还用了极其稀有之物。在微弱的月色下，周身移动的花灯，正好衬得那朵大莲花流光艳艳。
　　不管从哪个方向看，莲瓣都极其精致美艳绝伦。
　　陈姑娘伸长了脖子，见莲台上的舞姬往后退，退到了那朵从水中飘来的莲瓣前，心中有个猜测呼之欲出。
　　“朱家，这次可是下了血本了。”不，只怕是贵妃娘娘下了血本了。
　　贵妃娘娘一生无子，且瞧着还颇为淡然。
　　难怪啊，难怪啊，这如何能不淡然！
　　太子若是娶了她娘家侄女，将来便是太子登基，她依然不会失势。
　　池锦龄嘴角含着笑，几乎快要笑出声。
　　看着台上众人眼神满是讥讽，真是笑话啊，谋来谋去，可惜，谁都没猜到结果。
　　此时奏乐已经越发欢快，仿佛有什么东西要呼之欲出。
　　一群歌姬双手朝着四面八方举起，仿佛在欢迎什么人登场一般。
　　皇帝突然开了口。
　　“前日有术士进宫，说是宫中久久没有喜事，倒不如冲冲喜。鸢儿你怎么看？”
　　此话一出，贵妃的脸霎时一沉，整个人几乎要大喊停下。
　　只是什么都还没来得及。
　　便见那水面上的莲花缓缓张开，鲜花盛开，穿着羽衣的女子突然冲天而起，朝着莲台上缓缓落下。
　　无数花瓣飘落，带起一阵阵奇异的花香。
　　女子周身仿佛带有荧光一般，旋转着落在莲台中央，裙摆飞扬，皇帝正对着她的方向。
　　无数白鸽自她身后冲天而起，池娉袅言笑晏晏，笑靥如花。
　　比起当年的贵妃，更甚一筹。
　　“好！”皇帝顺势推开贵妃，贵妃一个没注意，差点跌坐在地。
　　只见皇帝站起身，抚掌而笑。
　　“好！好！”眼睛紧紧的看着池娉袅。
　　太子嘴角的笑意，渐渐凝固。
　　远处，乔尔嘉跟在父亲身后，心里满是狐疑。
　　不对啊，前世陛下压根没来啊。
　　这个时候陛下已经病得起不来身，太子在今日见到池娉袅，惊为天人。
　　这也是日后她压过太子妃的筹码。
　　但此刻陛下的贸然出现，却让一切都转了个弯。


第59章 皇帝青眼有加
　　贵妃跌坐在地，脸上有一瞬间的变幻，只是很快便径自站了起来。
　　走到皇帝跟前挽着他的胳膊。
　　皇帝似乎有一瞬间的挣扎，只是很快便放弃了。
　　“好！爱妃有心了！今年中秋盛会，朕很满意。”皇帝抚掌而笑，眼神看着面前几步开外的少女，眼眸都亮了几分。
　　贵妃轻咬着贝齿，朝着太子的方向看了一眼。
　　太子松了松眉头，笑着道：“还不行礼。”
　　面前少女含笑看了太子一眼，少女肌肤极好，似乎能瞧见上面细细的小绒毛，略施淡妆，更显清纯可人。
　　比起贵妃的艳丽来，似乎是另一种美。
　　美的让人忍不住将天下都捧到她跟前，忍不住让人想要呵护她。
　　“参见陛下。”池娉袅福了福身。
　　当今皇上虽然四十有余，但一张脸却保养得当，即便是四十了，身形却不曾发福，反倒是比太子多了几分成熟稳重。
　　那种大权在握的天子气息，更是太子无法所比较。
　　贵妃深深吸了口气，精心护理的指甲几乎要深深掐进肉里。
　　这几日，她将宫中皇帝的所有喜好都告诉了袅袅。虽然她的目标是太子，但最大的依然是皇帝，得到皇帝的几分欣赏，也能让她在太子的一众嫔妃中脱颖而出。
　　可是，她从未想过竟然会出现这种局面。
　　当年她算计皇帝，那是因为皇帝当初刚登基，对于天下对于内心都有几分宣泄。做皇子时被压迫，成了皇帝，最初必定内心是无法控制的。
　　她将自己适时的送到了新帝跟前，果不其然，皇帝直接带她回宫了。
　　可如今……
　　这个男人将权利越发握在手中，只是当初的冲动已经没了，多了些内敛。譬如，此刻他看着袅袅的眼神，比起当年看见她时的惊艳，更多了几分渴望。
　　贵妃牙齿都要咬碎。
　　年轻时喜爱艳丽的女人，上了年纪又偏爱清纯无知的少女。人啊，都是反着来吧。
　　“平身吧，你倒是有当年你小姨的影子。”皇帝身形动了一下，但贵妃挽着手臂，便不曾上前亲自扶起她。
　　陛下病了，如今做事多了几分随心。这样贵妃心中略微不安。
　　“不，比起你小姨，你却是少了几分韵味。但你们二者，却是不同的。”皇帝爽朗一笑，似乎多日来压在心中沉甸甸的郁气都散了几分。
　　此时已经想起术士所说之话，冲喜，宫中久不闻喜事。
　　若是有新人入宫，恐怕也能对他病体有几分帮助。此刻，皇帝感受到身体的轻盈，心中倒是意动了几分。
　　池娉袅眉心蹙着一点莲花印，一颦一笑之间更是显露风情。
　　还未经人事前的脸颊，还带着几分无辜的稚气，以及少女的天真。双眼满是灵动，半点不曾被世俗玷污。
　　比起皇帝宫中那些嫔妃，完全是另类的吸引。
　　“她和贵妃娘娘可比较不了。年轻气盛伶牙俐齿，儿子可是吃了不少亏。”太子微低着头，不去看皇帝的面孔。
　　只是言语间似乎对池娉袅很是了解，似乎二人交情不错。
　　皇帝点了点头：“年轻人嘛，自然是有些区别的。”语气虽然淡了几分，但眼神却多看了池娉袅两眼。
　　不得不说，池娉袅今日的妆容和穿着打扮，几乎都对了他的胃口。
　　当年他还不曾登基时，府中有个通房。
　　那个通房是自小伺候着他，总是含羞带怯，欲语还休的看着他。他闲来无事也爱逗弄她。
　　却是在那场夺嫡中，为了救他，死了。
　　那时才成为他的通房两天，他依稀记得她娇俏单纯的模样，至今不能忘怀。
　　此时却又在池娉袅身上瞧见了影子，不怪他会多看两眼。
　　池娉袅比起通房来，更多了几分绝色。
　　贵妃面上不显，心中却是冷笑。
　　“陛下，鸢儿头疼。”贵妃软绵绵的倒在皇帝怀里，捂着头轻声叹息。
　　这时，皇帝才揽着她准备回宫。
　　“池家是个好样的，女儿养的如此出众。无事多来宫中看看贵妃，鸢儿想家不得回，也就你们自家人陪伴了。”皇帝略微点头，朱家人立马跪下。
　　贵妃却是离开前看了池娉袅一眼，哈，想家不得回，请她进宫陪伴？
　　她的娘家人是朱家，与池家何干！
　　贵妃气得心肝都在发抖。直到离开前，都没朝朱家看一眼，此次回来，真是一肚子气。
　　“殿下……”池娉袅贝齿轻咬着下唇，眼神略有些担忧的看着太子。
　　太子面上阴霾一闪而过，他也看出了父皇对池娉袅的喜爱。
　　“不必担忧，父皇身子不好，如今该多休养。”太子不知是对自己说还是对池娉袅说。
　　只是语气颇有几分不悦。
　　池娉袅心中不安，见太子想着事便退了下去。
　　一旁朱氏满脸惊喜，她离得远自然看不清皇帝的心思。但是能看出来陛下对女儿说了几句话。想来，自家女儿入东宫是稳妥了。
　　“累了吧？母亲瞧着，这京城只怕都忘不了你咯。你可真是母亲最骄傲的孩子。”朱氏眼中满意掩饰不住。
　　身后池娉婷几乎搅碎了手帕。
　　此时的大姐在月色上，比她在书中所见过的天仙还美。
　　越发衬得她上不了台面。
　　“先回府吧。”池娉袅语气微低，朝着皇帝离开的方向看了一眼。
　　她能看出皇帝那一眼中的占有欲，并不是什么长辈对她的眼神。是男人看女人的眼神。
　　小姨离开时那一眼，也让她心惊肉跳。
　　小姨无子，却能凭借着一身恩宠在宫中屹立不倒。绝对不止是那张脸给她的自信。
　　微微叹了口气，只觉一切都脱离了掌控。
　　中秋宴会散去，四处都有人开始往水里放灯。
　　坐在首位几家人却是急急忙忙离去，方才那一出，不少人都看出来了。
　　“回府！”朱家老太太沉着脸，见女儿带着池娉袅过来见礼，眼神更是冷冰冰不带丝毫感情。
　　“罢了，礼就不用了。受不得你的礼。”老太太轻斥一句。
　　便是今儿怪不得她，老太太也忍不住迁怒。
　　亲生女儿和外孙女，从来没有可比性。
　　若是二者站在对立面，根本不用做选择。


第60章 借花献佛
　　“我怎么觉得这气氛不大对啊，朱家老太太居然瞪了池大姑娘一眼。”陈姑娘挑眉张望，而且方才贵妃娘娘临走时那一眼，可真是值得人深思。
　　明明之前还满是热络，走时可谓冷到了冰点。
　　“我可听说你那姐姐，是贵妃娘娘亲自教导出来的。怎么还吵上了。”陈姑娘满脸不解。
　　方才瞧着，太子对池大姑娘挺在意啊。
　　她可是瞧着太子那目光，直勾勾的，只恨不得马上娶回家去。
　　“亲自教导出来的，那就更好了。少不得将来要打擂台呢。咱们可瞧着吧，有的是戏看。”池锦龄笑声畅快，你说说，这偷鸡不成蚀把米，该多好笑。
　　“二姐，给你，这是我方才赢来的花灯。”池明扬见朱氏没在意他，连忙快步跑过来，将一盏兔子花灯递给池锦龄。
　　陈姑娘见他装作一副小大人模样，便起了心思逗弄。
　　“哎呀，只有你姐姐有啊？陈姐姐可有？”陈姑娘见那孩子不过四五岁，脸上没有半点娇宠，反倒是极其贴心，都不由羡慕起来。
　　她家也有个弟弟，不过骄纵坏了。
　　池明扬小手搅啊搅，颇有几分不好意思。
　　“只有我姐姐有。旁的人都有花灯，我姐姐没有。弟弟，弟弟听人说，要是姑娘不养好一点，容易被人骗走。”池明扬脸上有些担忧。
　　“姐姐你别被人骗了，我给你买，什么都给你买。”池明扬担忧的眼神，看的池锦龄失笑不已。
　　池明扬却是无比认真，他和姐姐没有母亲，没有人教导。姐姐又没人疼爱，万一被人花点小东西就给骗了怎么办？
　　他可是瞧见大姐姐，偷偷跟太子相会。
　　陈姑娘一愣，似乎想不到四五岁的孩子竟然有这样的赤子之心。
　　“姐姐你放心吧，我一定什么都给你买。父亲不给买，有明扬。”池明扬说完，深怕父亲母亲瞧见，转头便钻入人群中跑了。
　　陈姑娘叹息一声，瞧着她的眼神有些羡慕。
　　“你有个好弟弟。他，他瞧着是真心待你的。”陈姑娘语气有些酸涩，别人家的弟弟从来不曾让她失望过。
　　“咱们小少爷可好了，寻常得来的银子从来舍不得花，都是偷偷给小姐攒着送来。有一次，还学着人家买首饰，虽然……虽然买了个牛鼻环当镯子，但是好在心意足是不是？”酥柔点着脑袋认真道。
　　那时候小公子才三岁，知道二姑娘要过生日了。便将身上的玉石卖了，告诉朱氏丢了，最后还跪了祠堂。
　　最后却被人诓骗，说是买镯子，买了个牛鼻环。
　　二小姐气得扔进了水塘里。
　　小公子蹲那哭了好久。
　　“牛鼻环……哈哈哈哈。”陈姑娘笑的眉眼弯弯，这孩子真是……
　　酥柔摸了摸鼻子，心想我还没告诉你别的呢。
　　前年过年时，大家都收到了贺礼。转头小少爷就将贺礼卖了，最后去买了套裙子送二姑娘。
　　因着他不敢让旁人知晓，结果进了家寿衣点，那老板还将积压多年的货给了他。
　　二姑娘穿上身哇的一下就哭了。
　　那料子，明明就是她娘当初下葬时穿的那种。
　　小公子还挨了一脚。
　　小公子一颗赤子之心呐，就是年纪小，吃了点亏。
　　“你弟弟啊，是个好样的。”陈姑娘感叹了一声，她是听过池家事的。
　　他生来就养在主母身边，姐姐不亲，生母以死。能凭借着自身帮衬姐姐，已经是顶好得了。
　　若是旁人，只怕早便忘了生母和姐姐，认养母做亲生的了。
　　池锦龄点了点头，说起来，这个弟弟比起前世她那些徒子徒孙还赤城。
　　作为池老祖，自然愿意庇佑这样的孩子。私心里，其实她对那孩子也很有好感。
　　“池姑娘怎么不跟着大小姐去？说不得也能某一门好亲事呢。”身后，裴世宁轻声笑道。身旁裴姑娘正拉着他袖子，想要把他带回去。
　　“说起来，池老爷真是教女有方啊。哈哈哈哈……”裴世宁眼中带了几分讥讽。
　　本想勾搭太子，只可惜，搭上了太子他爹。
　　“大女儿如此厉害，二女儿整日追在陆世子跟前，这一家子脸皮，真是……啧啧。”裴世宁轻笑一声，远远见着太子过来，这才禁了声。
　　池锦龄牙齿一咧：“不如抽空我再去府中坐坐？裴奶奶与我颇为谈得来，不如再交流交流经验？”
　　裴世宁这张脸，瞬间就黑了。
　　“池家几个姑娘果真生的伶牙俐齿，你说是不是封安？”太子见陆封安送了陛下回宫又赶回来，神色惊异的看了他一眼。
　　陆封安淡定的擦了擦额角冷汗，他绝对不是怕池锦龄在中秋上与人看对眼了回来的！
　　“池二姑娘性子直爽，旁人自然是比不得的。”陆封安淡淡道。
　　池锦龄翻了个白眼，你要是先前不扯我头发，我便信了你的邪！
　　太子莞尔：“罢了，都跟本宫去喝一杯。中秋盛会，赏花赏月赏……花灯。”太子本想说美人儿，但想起方才之事便抑郁，顿时改了口。
　　一群人蜂拥而去，倒是裴家姑娘上前满是诚意的道了歉。
　　“我那哥哥口是心非，素来爱招惹与世子亲近之人，殃及了池二姑娘，还望二姑娘见谅。”说完，便将手中血玉镯子抽出来放到了池锦龄白皙的手腕上。
　　想来也是瞧见池锦龄身上穿戴没一件像样的首饰，便当道歉送了出去。
　　待裴家人走远，池锦龄才笑着道：“瞧瞧，又有人送粮来了。”说起来，她穿越这回，站着都有人送钱。
　　陆世子送了猫又送，猫送了裴姑娘又送。
　　街角。
　　“世子，我已按照你的意思将镯子送了出去。曾经世子的恩惠，咱们便相抵了。”裴姑娘笑着对陆封安道。
　　“世子放心，此事自然会烂在肚子里不会往外传半句。”裴姑娘还有几分震惊，谁知道陆世子竟然这般照料二姑娘。
　　满京城都以为二姑娘心悦陆世子。
　　谁又知道，陆世子的心思呢。
　　陆世子：本世子只是觉得你弟弟说的，有道理！
　　小姜：四岁小儿都比你出息！


第61章 挖卫清晏
　　“奴婢去给小姐买枣泥糕。今儿她们还新出了一种板栗糕，据说中间好几层夹心。都是姑娘爱吃的口味。”
　　一行人回池家时，路过点心铺子，酥柔立马跑去排队。
　　“姑娘口味喜好甜喜好辣，原来死过一次会变这么多。”酥柔排队时还碎碎念。
　　以前的姑娘可不爱吃辣，几乎是半点辣都不沾。
　　如今是无辣不欢。
　　早晨还要辣椒腌制的小菜开胃，甜辣味儿，吃的酥柔胃痛。
　　“姑娘您吃不了少吃些，这些东西不易克化，上次吃了那糕点，您还几天没吃下饭呢。还找了太医调理肠胃。”玉纺站在店铺前，见姑娘坚持，便只能摇着头认了。
　　“姑娘你也真是的，你的肠胃不好便少吃些辣。”前儿个更是辣的肚子疼，十王连夜请了太医过来。
　　乔尔嘉摇头，小脸白生生的，显得有些执着。
　　不如此，她总觉得自己前世是一场梦。
　　这样，才能找到几分真实感。
　　乔尔嘉身后的丫鬟还提着东街最有名的卤货，都是辛辣之物，每每吃完都疼得她晚上打滚儿。
　　池锦龄鼻翼动了动，眼眸微亮。
　　“打扰一下，请问这卤味是在京城买的吗？我家姑娘也好这一口。”鱼香见了便知姑娘嘴馋，真是稀奇，姑娘竟然爱吃带骨头的东西。
　　旁人不吃的鸡爪鸭爪姑娘吃的极其欢快，没成想竟然还有大家闺秀有同样爱好。
　　乔尔嘉身后的丫鬟看了自家小姐一眼，便指了个店名，鱼香这才谢过了。
　　乔尔嘉抬头看了一眼，瞧见卫清晏的身影，神色微微一怔，立马直起身子。
　　瞥了眼池锦龄，是前世从来不曾出现过的姑娘。
　　或许出现过，但自己不曾在意罢了。
　　那时她的眼中只有陆世子。
　　说起来，口味竟是难得的与陆世子相合。
　　乔尔嘉眉头轻蹙，她也不知道哪里出现了差错，今生的陆世子饮食习惯与喜好完全不同。
　　“这位公子，请问你可愿来十王跟前效力？”玉纺提着糕点回来时，便瞧见自家小姐竟是对着那其貌不扬的护卫抛出了橄榄枝。
　　玉纺惊讶。
　　乔尔嘉面上有几分自信。
　　前世他随着世子四处征战，可谓是天地任他驰骋。如今却是在后院为一名女子看家护院，如何能够满足他的野心？
　　“我父亲是当今十王，在关外拥有十万将士。瞧着公子在一方小院为无知妇人效劳，当真是大材小用。”乔尔嘉摇摇脑袋，似乎很是惜才。
　　“你这人怎么这样啊，这是我家小姐请的侍卫。你要自己去找便是了。”酥柔拿着糕点挤出来，急急忙忙凶巴巴的回了一句。
　　“不过是我家小姐怜惜他罢了，好好一身武艺得不到重用，这才是最大的悲哀。你们家小姐，不能如此自私。你可知十王麾下多少将领，都恨不能得到十王重用。”玉纺立马护起了主。
　　她是知道自家姑娘找卫清晏找了许久的。
　　“你！”酥柔气得只想将糕点甩她脸上。
　　只是欺自家姑娘身后没有权势罢了，若是旁人，她如何敢当面撬墙角！
　　乔尔嘉转头看向池锦龄，眼中一抹讥讽闪过。
　　前世她见过了心悦陆世子之人，可以说陆世子所到之物四处都是尖叫。比今生要辉煌多了。
　　但从未见过脸皮如此厚的女子。
　　三番四次表明心意，甚至还私下写情诗，当真是毫无礼义廉耻。
　　“拿千两银子来。赔给这位姑娘。断人前程可不是什么好事儿。”乔尔嘉既表明了自己的大义，又表明了自己愿意花重金赎人。
　　旁人瞧了本来觉得她仗势欺人，此时也觉得她当真是为那侍卫着想了。
　　“小子你跟着去吧。十王啊，那可是十王。跟着去了，将来功成名就，有的是光宗耀祖的机会。”
　　“十王爱女亲自请你，这可是大恩惠。”
　　“这位姑娘便放了人吧，将来有个好造化也算是积德了。寄人篱下当然比不得在十王手下得重用的好。”周围百姓开始劝着道。
　　“还是这位姑娘惜才，千两银子赎身，真是好心人啊。将来发达了可不能忘了人家姑娘的大恩。”一人一句，不少人都夸乔尔嘉善良大度。
　　乔尔嘉嘴角轻抿，她是知道卫清晏将来高度的。
　　只要给他一个机会，便会冲天而起。
　　更让她心动的是，将人送到陆世子跟前，想来很快便会回归前世的征程。
　　池锦龄几乎要气得笑出了声，没想到，古代也有道德绑架？
　　撬人也这么光明正大的吗？
　　“你来，给你个机会，你若是能把人带走，分文不取。”池锦龄含笑看着她。
　　“姑娘。”酥柔气得嘟嘴，这些人太过分了！
　　当真是欺负姑娘无权无势！
　　乔尔嘉面上一喜，还未开口，玉纺手中的银子还未送出去，便见那护卫老老实实站在池锦龄身后。
　　“姑娘请回吧，扬名立万对小的来说没什么兴趣。”卫清晏一副兴致缺缺的样子，还不如跟着二姑娘学武艺呢。
　　二姑娘，唉，真是天才啊。
　　乔尔嘉面上一怔。
　　“光宗耀祖，扬名立万，功成名就不好吗？非要给人做下人！”玉纺冷着脸凝声道。
　　“爹娘死了，孩子又不是我的，媳妇跟兄弟跑了，一人吃饱全家不饿。在池二姑娘身旁效劳小的很满意。这是小的福分！”卫清晏满脸认真。
　　若是外人知晓池二姑娘手段，恐怕都没他什么事儿了。
　　“你这人太不识好歹！”玉纺顿时脸色一变，自从十王回京后，她何曾被人这般下过脸色。
　　“我给你找妹妹！”乔尔嘉沉声道。
　　卫清晏一僵，半响后才摇头。
　　“找到再说吧。我既答应在池二姑娘跟前呆着，便不会背叛二姑娘。若是有朝一日我上了战场，被人糖衣炮弹便引得背叛主子。想来十王也不愿重用我吧？”卫清晏本想说，我是被二姑娘所折服的。
　　但想想小姑娘的名声，还是罢了。
　　旁人一听，倒是很有道理。
　　这下，对那小侍卫都不由高看了一眼。


第62章 无坚不摧的池二
　　“不识好歹的东西，跟这个乡下来的丫头有什么好！”
　　“我家姑娘请你，是看得起你！”
　　“但凡我家姑娘说要请谁，可从未有人敢拒绝的！你就做一辈子的下人吧，贱胚子，一辈子翻不了身的东西！”玉纺见姑娘脸色难看，顿时便叉腰大骂。
　　乔尔嘉脸色一变本想阻止，却什么都没来得及。
　　“退下！”
　　玉纺听到姑娘这声怒斥，这才抿着唇不甘的退了下去。
　　她是知道姑娘在这卫清晏身上花了多少心思，如今此人甘愿做下人也不做人上人，便是她看了，也只觉此人不识好歹。
　　乔尔嘉却是眼神晦暗，便是结交不成也不能做敌人。万一将来依然回到原位，可就结仇了。
　　只是可惜，此人如今被池锦龄斩断了翅膀，当真是可惜可惜。只不知还能不能有机会了。
　　“走！”乔尔嘉看都不再看池锦龄一眼。
　　池锦龄却是回头看了她好几眼。
　　“我对她有兴趣。”池锦龄点着脑袋，满脸认真。
　　此人明明是短命相，偏生躲过天道活了下来，这也就罢了，身上竟然还有另一股力量。好似，与这个世界格格不入。
　　但是她的穿越却又不同，真是有意思。
　　“姑娘，便是世子伤了你的心，咱也是不能喜欢女人的。老爷是不会允许的，这，这条路太难走了。”酥柔听完这句，立马严肃的回了一句。语重心长的模样，看的池锦龄失笑不已。
　　“说什么呢，姑娘有分寸呢。”鱼香抿唇一笑，二姑娘一看便是打趣的。
　　酥柔这才哼了一声跟着二姑娘跑了。
　　待回府时，四处已经点上了灯，池家众人都显得喜气洋洋。
　　“今儿夫人体谅咱们下人不能回家中秋团聚，夫人仁慈善良，发了赏银，还赐了几桌饭菜呢。”府里丫鬟满脸喜意。从夫人回来脸上便一直挂着笑容。
　　池锦龄噗嗤笑出了声，死到临头也不自知。
　　娘家和女儿，看你选谁。
　　“二姑娘，夫人一家在中秋家宴，请您移步膳堂。”池锦龄刚回房，便听到丫鬟上前禀告。
　　“这会儿，怕是晚膳都快结束了吧？”池锦龄眼神直直的看着她。
　　丫鬟是朱氏跟前的，此时一听这话，心中便有些心虚。
　　“还请二姑娘移步膳堂。”低着头不回话。
　　若不是小公子一直黑着脸，提了句二姐姐还未用膳，恐怕今儿一家人都没想起还有个女儿。
　　池锦龄换了身浅色衣裳，想了想，又去祠堂将她娘的牌位抱了出来。
　　“干干什么二姑娘！”酥柔吓得心惊肉跳。
　　大过节的抱个死人牌位，饶是酥柔都感觉浑身凉风阵阵。
　　“过节，自然是团聚。还能有什么事？去取些香蜡纸钱回来。”池锦龄挥了挥手，酥柔哦了一声，扭头就走。
　　“姑娘瞎胡闹你也瞎胡闹吗？姑娘如今正是说亲的好时候，若是得罪了主母，将来可如何是好？”鱼香吓得脸色大变。
　　酥柔挺了挺胸：“我只知道，咱家姑娘心里难受，现在都不好过。晚膳都用完了才请姑娘过去，姑娘是乞丐吗？”酥柔哼了一声，小跑着买香烛去了。
　　再说了，小姐嫁不嫁没事，只要别像上次那样寻死就行。
　　她是见过姑娘死了一回的，对她来说，小姐只要活着，随她折腾。
　　鱼香嘴巴微张，无奈的看着她跑远。
　　她发现二姑娘任性起来，是真任性。而她那唯一的贴身丫鬟，是唯一且真正忠于她，也只看得见她的。
　　说起来，竟是有些酸溜溜的。她原来的主子，那般风光，却无一人肯跟随她。
　　如今流放在外，能走的都走了。
　　鱼香也不多想，连忙追上二姑娘跟了上去。
　　还未进门，便听到朱氏的院子里言笑晏晏，一派欢声笑语。甚至池娉婷还拉着父亲的袖子要中秋节礼，今儿池老爷大概是高兴，竟然真的准备了礼物。
　　“好了好了，你们三兄妹一人一份。都有都有啊。”
　　说完，转身让小厮将东西拿了上来。
　　礼盒装着，看不真切是什么。
　　池明扬抱着盒子，眼神期盼的看着父亲，却见池老爷道：“扬哥儿看着父亲做什么？”
　　池明扬眼神一黯，嘴角勉强勾了勾：“无事，多谢父亲。”父亲，还有二姐姐的呢？
　　但见着一家人面上的笑容，似乎一个都没想起二姐，便难受的不想开口。
　　池娉袅神色淡淡，端着一杯桂花酒望着天边明月，不甚热络，但池老爷依然对她笑脸相向，不敢有半句重话。
　　如今啊，这个大女儿可是他最大的助力了。
　　如今朱氏虽然年老色衰，但不可否认，她生的女儿却是无与伦比。
　　“你啊，辛苦你了。这个家有你操心，我放心。”池老爷拉着朱氏的手，这让朱氏颇为不好意思，又觉得自豪。
　　瞧瞧，就算她只生了两个女儿又如何，依然是她赢了！
　　鱼香听着屋内的欢笑，不由偷看了二姑娘一眼。若是她曾经的主子只怕难受的要掉眼泪了。
　　池锦龄面无表情，若是原身恐怕能哭的肝肠寸断。
　　但她是谁啊？活了几年前，送走了亲爹亲娘以及亲弟弟，甚至还有亲弟弟的子子孙孙她都送了。她依然活着，你说她会难过不？
　　她熬死了所有人，早已无坚不摧。
　　池锦龄抱着牌位一踏进院子，屋子里的声音戛然而止。好像她是什么瘟神一般，让气氛都凝固了。
　　唯有池明扬眼神猛地一亮，那双眸子灿若星辰，高兴地快要坐不住。
　　“好一出母慈子孝的画面呐……”池锦龄偏着脑袋。
　　在朱氏微皱的眉头中，郑重的将生母牌位放在池老爷和朱氏中间。
　　“过节了，我娘想出来看看。毕竟是明媒正娶的妻子，爹想来也觉得应该如此吧？”池锦龄毫无愧疚道。
　　池老爷脸上的笑容霎时便沉了下来。
　　只觉得这院中阴风阵阵，亡妻临死前拉着他的手，说的话又在耳旁飘荡。
　　“我就这一双儿女，你若是亏待他们，我做鬼也不放过你。”咽了气，眼睛都瞪得圆溜溜的，似乎要看着他。


第63章 打起来了
　　“放肆！你今日故意找事是不是？”池老爷气得眼珠子通红。
　　站起身就想动手。
　　“老爷，老爷，孩子还小。锦龄，快给你爹认个错。你这孩子……”朱氏隐隐瞧了那牌位一眼，心中刺的难受。但此刻还是站起身劝解，只不过说出的话仿佛火上浇油一般。
　　“小？小什么小？袅袅比她还小几个月，她哪里小！”池老爷怒吼道。
　　池锦龄眉头一挑：“终于肯承认她比我小了？怎么，不是对外说她是大的么？”
　　朱氏脸上有些尴尬，急忙拉了池老爷一把。
　　虽然不少人都知道朱氏是趁池老爷赶考时嫁给他的，池老爷当年在老家早已有妻且育有一女。但放在明面上，却是有些丢人的了。
　　这才闹着要池娉袅做大，此刻亲口说出来，却有些讽刺了。
　　“你姐姐在外辛苦为池家，你看看你，都做了些什么事！池家的脸都让你丢尽了！”池老爷气得吭哧吭哧直喘气。
　　“我有什么丢脸？丢脸的大有人在。明目张胆勾引人家父子俩，我只觉得丢人现眼！”
　　池娉袅脸上血色迅速褪去，吧唧一声，酒杯掉落在地。
　　“你胡说八道什么东西！”池老爷恨不能一巴掌拍死这逆女。
　　“还能说什么，本来是能做太子的岳丈，如今，我看你怕是要做天子的了。”池锦龄毫不留情的咧着嘴笑，白生生的牙都露了出来。
　　朱氏本来被她这一刺激，脸色就不好，此刻一听更是摸不着头脑。
　　只是见女儿脸色惨白，心里突然咯噔一声。
　　猛地想起今日离开莲台时，母亲冷冰冰的眼神，朱氏突然浑身冰凉。
　　“卖女求荣，哈！上半辈子靠着小老婆，下半辈子靠着小老婆生的孩子，真好。你说你怎么这么能呢？午夜梦回，你就没梦见我娘找你算账？”池锦龄微眯着眸子，瞧着那一家人。
　　“混账！”池老爷被戳中了痛脚，顿时脸上一阵尴尬，手高高一抬，便直接朝着池锦龄脸上扇去。
　　“二姐！”
　　池明扬脸色剧变。
　　还未扑过去，便见父亲手掌在半空中被二姐抓住，二姐往前一扯，父亲竟是直接从桌子这头，扯到了桌上。
　　桌上汤汤水水滴得满地都是。
　　“打我？你算个什么东西！卖女求荣的东西！一辈子都是吃软饭！”池锦龄手一扬，池老爷直接被一阵大力扔到了窗台上。
　　“啊！逆女，逆女，啊！”
　　“老爷……”朱氏吓得连忙奔了过去。
　　池娉婷震惊的看着她，猛地往后一退，似乎生怕她对自己动手。
　　今儿一整夜，她都魂不守舍，若是平时只怕早对池锦龄破口大骂了。
　　“逆女，我要将你逐出家门，逆女！”池老爷胸口撞得生疼，痛得直抽气。
　　池锦龄眉眼带着几分冷意：“尽管逐，谁皱一下眉头谁是王八蛋！”就你这样的爹，我一拳能打死一堆。
　　池老爷气得直喘气，骂都骂不出口了。
　　池娉袅全程坐在桌旁，甚至都不曾拉上一分。
　　“瞧瞧，你引以为傲的女儿，将来，你不会真以为能指望的上吧？”池锦龄嗤笑一声，只觉他白日梦做多了。都当所有人都跟她娘一样傻吗？
　　池老爷顺着她的目光看了一眼，却发现两个女儿竟是都无动于衷。
　　心中微微有些不舒坦。
　　“别信她的。娉婷你还愣着做什么？母亲知晓你心中难受，手心手背都是一家人，但你二姐对父亲太过分了，还不快过来！”朱氏眉头紧皱，池娉婷这才呐呐的跑了过来。
　　池明扬依然坚定的站在二姐跟前，二姐只有他一个人了。
　　“二姐只是力气大了些，二姐不是忤逆父亲的。”池明扬开始睁眼说瞎话。
　　“你瞎了吗？”朱氏气得怒斥。
　　这白眼狼，她就知道养不熟！
　　池明扬紧抿着唇，小孩子不过四五岁的年纪，却依然挡在二姐身旁。
　　鱼香站在门外，看着这一出突然爆发的矛盾目瞪口呆。
　　似乎，从未想过二姑娘竟是会动手！且瞧着她那意犹未尽的样子，好像还准备扑上去来顿狠的。
　　只可惜……
　　还未动手，门外便传来一阵急促的脚步声。
　　“老爷，老爷，宫中来人了。”管家急急忙忙冲进来。
　　见得屋中一幕滞了一下，立马便上前将池老爷扶了起来。
　　“老爷，陛下跟前的大太监来了。您可赶紧收拾收拾吧。正在前院等着。”
　　池老爷顿时觉得哪哪都不痛了：“袅袅，快去前院！”
　　说完便飞快的进屋换了衣裳，连胸口的痛都顾不上了。
　　即便如此，也好一会才出门。
　　素来没好脸色的大太监满脸带笑，池老爷可是头一回遇到这等好事，感觉脚都轻飘飘的了。
　　“劳烦杜总管了，不知何事劳烦杜总管跑这一趟，中秋之夜倒是难为公公了。”池老爷面上带着笑，说起来，他这等官位，还不如个大太监呢。
　　素日里这大太监眼睛长在天上，可是看都不曾看他一眼。
　　杜公公面上带着笑，瞧见池娉袅的模样顿时点了点头，难怪了。府中竟是有如此出众的人儿。
　　“这是陛下赏给池大姑娘的，陛下啊，让姑娘多进宫陪陪贵妃娘娘。”
　　此话一出，朱氏和池娉袅两人脸色齐齐一白，身形晃得差点站不稳。
　　池老爷却是没多想，喜不自胜，只是这一笑，顿时勾的胸口又痛的要命。
　　“多谢公公多谢公公。明儿我便将袅袅送进宫陪娘娘。这都是应该的，劳烦陛下惦记了。”池老爷立马开口答应了。
　　还让人拿了红包出来，塞给公公。杜公公掂量一下，笑着便走了。
　　待杜公公走了，池老爷喜得脸都变形了。
　　若是袅袅入了东宫，待太子登基，将来妥妥的贵妃啊。袅袅这般绝色，全京城都没几个。
　　朱氏却是浑身冰冷。
　　完了。
　　完了。
　　她女儿要和娘家打擂台了！！她女儿，竟是要和亲妹妹，争宠了！
　　犹如雷劈一般恐惧！
　　饶是她诸多算计，却也没想过这种状况，朱氏跌坐在地。


第64章 今生要做你的新娘
　　池家突然闭门谢客了。
　　池锦龄好笑的看着这群人，惊恐彷徨的模样。
　　“你怎会突然惹到陛下？你做了什么？”
　　“你这是置母亲于何地？你小姨可知道？她，她亲自教你，引诱陛下？！”朱氏气得口不择言。
　　她是记得中秋家宴前，贵妃娘娘专门回来好几日将女儿带在身边的！
　　贵妃伴君十几年，只有她是最了解陛下的。
　　池娉袅似乎想不到母亲竟会说出这般话折辱自己，顿时满脸震惊的看着她。
　　“女儿在你心中，便是这样的人？”池娉袅眸子里满是冷意。
　　朱氏这才猛地回神，惊慌的捂住嘴，自知失言。
　　“是母亲糊涂了。我儿啊，你怎么……”朱氏急的心绞痛。
　　这下可好，若是事情传了出去，只怕娘家那边要气得断绝关系。
　　本是自己央求了母亲，想要借朱家的势，让袅袅在中秋上拔得头筹。
　　可，可若是算盘打到了陛下头上，那整个朱家，只怕都没有她的容身之地！
　　池娉袅幽幽的盯着那精致的酒坛子，腰间还别着太子赠的信物。
　　这父子俩，如今可是将她架在火上烤。
　　“去找太子，太子定会帮你的。”朱氏满脸急色，如今能救袅袅的只有太子了。
　　若是，若是陛下身子再康健一些，那也不是没有成事的机会。
　　可如今陛下不知能熬多久，女儿上去便是废棋。
　　池娉袅摇头，如今陛下盯着，若是牵扯太子，只怕更不好过。他俩是父子，而自己不过是个女人，真站在对立面，只怕她离死都不远了。
　　况且，太子真愿意为了她忤逆陛下吗？
　　池老爷这会也回过神来，面上却并没有多少忧心，只是多了几分遗憾。
　　“陛下如今身子也还能上朝，倒也不必想的太过了。若是袅袅直接进了宫，倒也不乏好事一件。待为父升官进爵，便是陛下有朝一日……那为父也能护得住袅袅。”池老爷沉吟片刻，此话说的池娉袅心中凉意顿生。
　　“你糊涂了，袅袅才多大？将来几十年，你要她在深宫中度过吗？”朱氏不可置信的看着他。
　　池老爷却是眉头一皱：“那还能如何？陛下是天子，但凡他想要谁进宫，谁还能抗旨？”池老爷眉头微皱，此时只觉得朱氏有几分不识时务。
　　朱氏一口气提不上来，是，陛下是无法抗拒，但是他这般理所应当，却着实刺伤了朱氏的心。
　　这个男人，就像当初都不曾思考一般，便娶了自己为妻。
　　半点不曾想过乡下妻儿。
　　如今事情落在自己头上，朱氏才觉得原来这般寒心。
　　“袅袅，为父向来疼你，你是知道的，但你可知道，如今咱们家一日不如一日。父亲……都是父亲无能，护不住袅袅。”池老爷低低的叹了口气，但眉宇间却是高高扬起。
　　池娉袅神色微动，却只低低的笑出了声。
　　“太子固然好，但太子始终比陛下低了一头。将来袅袅直接成为人上人，可不是更好？”池老爷其实也更中意太子。
　　毕竟太子上了位，便是年轻的帝王。
　　将来袅袅在后宫，还有几十年可以操持。
　　但如今直接入了后宫，若是陛下哪一日没撑过来，这助力便断了。
　　池老爷微微叹了口气，天意弄人。但总归，是入了那后宫的。且瞧着陛下青睐有加，只怕也不会委屈了袅袅，不会委屈了池家。
　　池锦龄站在门外，大声道：“这就是做不成你的新娘，我便做你的新娘吗？大姐你可真有意思。”
　　“为了池家的荣耀，为了光宗耀祖，大姐你可要三思而后行啊。”池锦龄笑眯眯的。
　　“砰”的一声，不知道谁愤怒之下扔了个茶盏，砸的门窗直响。
　　池锦龄却半点不生气，难怪你们都爱站在道德制高点，原来这么爽！
　　为了池家，进宫吧进宫吧……
　　池锦龄嗤笑一声，她却是明白自己大姐的。瞧着对太子情比金坚，但实际还不是为了利益。
　　如今转圜不得，只怕真要入了宫，很快便能进入角色。
　　第二日一早，京城便隐隐冒出了流言。
　　压都压不住。
　　说是池家大姑娘温婉有加，才情兼备。得高人卜算，池家大姑娘若是入宫，必定能冲破厄运，迎来微光黎明。
　　此话一出，众人都暗自惊讶。
　　池姑娘是要入宫的，大家心中都明了。
　　只是没想到，没入儿子的宫，入了父亲宫殿，真是……
　　真是造化弄人。
　　“出去，出去！全都给本宫滚出去！”东宫内，传来一阵怒斥声，四处都是宫人跪地求饶声。
　　太子眼眶血红，今儿一早起来，他便知晓，父皇给池大姑娘赐酒了。
　　“殿下息怒，殿下息怒。待会还要进宫，请殿下息怒！”太子跟前的小厮跪在地上不敢抬头。
　　他心中也是惶恐万分。
　　太子与池大姑娘有私情已经不是一两日了，发乎情止乎礼那更是不存在的。只，只差最后一步了。
　　这，这头顶上明晃晃的绿帽子啊。
　　饶是小太监也不由惊心。
　　这谁能受得了！
　　这本以为当做是自己妻子的女人，居然，马上要成为他父皇的女人了！
　　“进宫进宫！他这哪是有病，我看他是心病！这像是需要探病的模样吗？”太子阴沉着脸，拳头紧握，额角满是青筋。
　　“太子慎言！”小太监吓得瑟瑟发抖。
　　太子眼睛一睁一闭之间都是池娉袅欲说还休的模样，上次见面，他们更是互诉衷肠。甚至……
　　太子吭哧吭哧直喘气。
　　若说他对池娉袅有几分喜爱，大概能有六七分。其中欣赏喜爱皆有，但并不是那般非她不可。
　　但如今被父亲一刀夺走，直接上升到了八九分。得不到的才是最珍贵的，大概便是如此吧。
　　更何况，那人，还是他几次传出病危的父亲？
　　太子深深的吐了口气，再次睁开眸子时，已经恢复了往日的平静。
　　低头看向跪着的小太监，他和池大姑娘之间的私情，便是不能瞒，也要瞒着了！
　　但他心中，却对那至高无上的王座，越发向往！


第65章 戏精元宝
　　“二姑娘，大姑娘去庙里还愿去了。”卫清晏派人禀告了一声。
　　池锦龄略微讶异的瞪大了眸子。
　　她，她还真是胆大包天。
　　这个时候还敢私下去见太子。
　　哦对了，她还得去哭诉去表明自己是被迫的呢。便是知道太子不敢忤逆皇帝，她也得去哭诉一番才行。
　　毕竟，这天下将来还是要落到太子手上。
　　“由着她去吧。有些人啊，非要飞蛾扑火。却也不想想，那人……又如何是甘愿戴帽子的。”有些事，便是亲爹也不行。
　　除了男人的尊严，还有对他的挑衅。
　　卫清晏刚出去，酥柔便拎着一袋子金瓜子过来了。
　　“姑娘，元宝又拿东西过来了。它，它这主子到底怎么回事，竟是也不管管自己的库房。”酥柔哭笑不得，今儿一早，元宝便拎着袋子趴在她面前，吓得她差点叫出声。
　　短短两个月，元宝又以肉眼可见的速度胖了。
　　圆润的在地上翻了一圈，然后挠了挠痒，便躺在池锦龄脚下。
　　哈，昨儿晚上它便看到了！看到新主子手腕上戴着血玉镯子，那东西，它以前在世子库房见过！
　　该死的，它就转个身的功夫，杀千刀的便来争宠了！
　　它可不得又顺点出来么？
　　“我怎么觉得它有点酸？”鱼香狐疑的看了元宝一眼，有时候她总觉得这只猫好像通了灵开了窍似的。
　　池锦龄将那金瓜子倒出来，落了满桌都是，闪着金光，颗颗晶莹剔透，成色极好。
　　“来，告诉我，你的主子是谁？”池锦龄朝着它努了努嘴。
　　“你拿了那么些东西，总得谢谢你主子吧？”酥柔捂着嘴偷笑。若是谁家养了这么一只猫，估计金山银山都能给他偷空。
　　元宝却是听到她要见主子，一身毛都立起来了。
　　不行，那可不行。它以前还见过新主子对老主子求欢呢！元宝顿时有了几分危机感。
　　顿时站起身，摇着尾巴转了一圈。
　　然后前肢高高竖起，像个人似的站了起来。眼珠子转了一下，然后右后肢一瘸一拐的走着，一边走还一边滴流滴流转着眸子偷看池锦龄。
　　一边瘸着腿，一边将前肢背在身后，活像个大爷瘸着腿走路的模样。那四仰八叉的模样，可不就是么！
　　“哦奴婢知道了，它主子是个瘸子！”酥柔满脸肯定。
　　众人看了看，似乎是这个道理。
　　这不很明显了么？
　　元宝主子是个瘸子！
　　元宝一听，那猫脸一下子便眯的皱成一团，似乎很开心。
　　“去留意一下，京中哪个大户人家是瘸子。大概……你主子是男是女？”池二姑娘又问了。
　　“啊，必定是男子的。谁会收集这些东西啊？不过这走路倒像个上了年纪的，但那吃穿用度，却又不大像。”池二姑娘嫌弃的看了眼床下。
　　除了元宝带来的名贵之物，元宝偶尔还带来些莫名其妙的东西。
　　比如，男子的腰带，比如，男子的鞋袜，有时候还带条亵裤。
　　“姑娘你可得小心些。”酥柔隐隐瞄了眼元宝，这家伙，要是将姑娘的私人之物带出去，那事情可大条了。
　　池锦龄莞尔，她倒是觉得这猫，对她似乎感情不一般。
　　若是以后见了那瘸子，只看能不能讨要过来，便是花些银钱也没关系。
　　卖主求荣成功的元宝，又安安心心躺在自家新主人脚下了。
　　此时的陆世子正好从宫中回来，面上似乎还有几分隐隐的愁绪。
　　回府便被宣平侯召进了书房。
　　“陛下今日龙体如何？可好些了？”今儿陛下称病未上朝，反倒是宣了几回太医。
　　“今日还吐血了。瞧着身子不大好，但精神不错。”必定是不错的，这个点还想着要往后宫添个嫔妃呢。
　　“当真是，糊涂了。”宣平侯微微叹息一声，却也没指明是谁。
　　陛下在位十几年，这十几年一直兢兢业业，便是后宫嫔妃多了些，但也极少乱分寸。
　　如今病了，倒是让人捉摸不透起来。
　　“人都是怕死的。”何况权利在握的帝王。
　　本就对池大姑娘有意，又听闻池大姑娘命格极其合他，自然不会放过。
　　即便是于理不合，但也算不得什么大事。不过是纳了个嫔妃而已。
　　只是……
　　这嫔妃却是儿子先看上的，就是不知他是否知晓了。
　　“罢了，你与太子，只希望他能大度一些。”陛下也没什么别的子嗣，皇位必定是传给太子的。倒是这点，免了血雨腥风。
　　“只是委屈你了，封安啊。”宣平侯看着他，见儿子不甚在意，便只能低低的叹了口气。
　　有什么法子呢，都是命啊。
　　待陆封安回了院中，略微沉吟片刻便开了口：“将库房中的金瓜子拿出来，找个机会给二姑娘送去。便说……”
　　“便说送给她的赔罪之礼。”那血玉镯子本来是拿来赔罪的，可是想想，似乎名头不在自己身上，倒是给了裴姑娘。
　　总要走个流程吧？
　　小姜点点头去库房找了。
　　良久，两手空空的回来。
　　“世子，金瓜子没了。今儿，只有元宝进去过……”小姜喉咙干涩，说起来你们可能不信，侯府三番四次失窃，竟然是猫干的！
　　世子那脸，瞬间便垮下来了。
　　“本世子那鎏金蝴蝶呢？记得当初公主想讨要，最后没给的那个。”陆封安还记得，那东西翅膀一闪一闪的，跟真的一般。
　　小姜脸色尴尬：“也没了。”元宝也不知哪里来的审美，拿的都是女孩子极其喜欢之物。
　　“拿我的人情去送礼！”世子黑着脸。
　　他倒是猜到元宝那相好是谁了，只是想想，就憋屈的想吐血。
　　小姜也是满脸无奈，当初这私库的东西，都是早逝的主母留给世子的。美名其曰将来哄媳妇儿，谁知道，被只猫惦记上了。
　　正说着，便听得门外传来一阵急步声。
　　“世子不好了。太子在庙内遇刺，这会已经宣了太医赶过去了。”此话一出，陆封安面色猛地一沉。
　　如今陛下病重，太子若是遇刺，只怕要人心惶惶了。


第66章 雨夜
　　此事传出来时，已经深夜了。
　　这会外面下着哗哗大雨，打在窗台上，发出滴答滴答的声音。
　　空气中带着几分土腥味儿，似乎都变得沉闷起来。
　　“姑娘可莫要坐在窗户旁，吹了这秋夜的凉风，凉意入体可麻烦了。”鱼香赶紧上前将窗户关上了，再将烛火挑的明亮一些。
　　“我可没那么娇贵。”活了几千年，人称老不死，还能被凉风吹病了？
　　池锦龄得意的扬了扬眉毛，那可不容易。
　　门外却叩叩的响起了声音。
　　“这个点了，冒着这么大雨，谁还能来拜访啊？”酥柔拿起小伞便朝着院门去了。
　　门外是卫清晏带人守着，如今的锦平院，比起以前平静多了。
　　“去烧些姜茶上来驱寒。”
　　鱼香讶异的看了眼二姑娘，便低下头去了小厨房。
　　啪嗒啪嗒踩着雨水的声音到了门口：“小公子里面请吧，二姑娘还未歇息呢。”酥柔语气亲昵。实在想不到小公子竟然深夜冒雨过来。
　　二姑娘才与老爷起了冲突，小公子也不怕遭连累。
　　池明扬脸上还带着婴儿肥，四位岁的孩子，再如何也才这般大。
　　今日二姐与父亲起冲突，已经有些吓到他了。
　　在学堂一整日都无法静心，回到家中，母亲也将他拒之门外不曾见他。恐怕是恼了他偏帮池锦龄的缘故。
　　直到深夜，才偷偷来找二姐。
　　“怎么身上这么湿？怎么伺候公子的！”池锦龄一见他模样便眉头皱了起来。
　　此时池明扬一身湿透了，头发衣裳都黏在了一块，看着着实狼狈。
　　那小脸发白，微微打着哆嗦，只怕是在雨中淋了许久了。
　　“你们便是这般伺候小公子的吗？该死的东西！”池锦龄立马站起身，让酥柔拿了块帕子过来，便将池明扬拉进怀里。
　　仔仔细细给他擦拭头发，将脸上身上雨水擦干净。
　　池明扬身后有个小厮，不过十来岁，见小公子闷声不吭便跪下道：“是夫人。公子下学回来请安，夫人不开门也不让离开，夫人跟前的丫鬟只让等着。只说是夫人身子不适小憩片刻，小公子便在雨中淋了大半个时辰，夫人醒来才知晓，便让公子回来了。”
　　小厮抿着唇不吭声，他明明是见到窗户上夫人影子的。
　　“去给公子拿套衣裳回来，你也自去换了。省的过了病气。”池锦龄压着怒意。池明扬不过五岁，如今这个时代，染病夭折是极其容易的。
　　“二姐，我不冷。”池明扬还满脸傻笑。
　　烛光下的二姐，就像他想象中的娘亲一个模样。
　　温暖又明亮，让他好想要抱抱。
　　说起来，他虽从小养在主母跟前，但主母对他历来是严厉有加，赏罚分明，却从不亲近他。
　　便是夸奖，也不过是公事公办的嘴上夸几句。
　　他也很想要大姐三姐那般，拉着母亲的袖子撒娇贫嘴。
　　但是他不敢，他知道自己不是亲生的。
　　“夫人心也太狠了。小公子才多大，在没吃上一口奶，底子本就不好。”酥柔闻言也是心里窝火。
　　“公子可用膳了？”
　　池明扬摇摇头，又冷又饿，他早就撑不住了。
　　从起了冲突，再到宫里来人。父亲便一直没回来，不知道去哪了。
　　寻常他也是跟着朱氏用膳，今儿朱氏发落了他一回，晚膳也落下了。
　　他是没有小厨房的。
　　池锦龄只心中低叹，池锦龄啊池锦龄，你就这般走了，唯一的弟弟可受尽了磋磨。
　　如今她还庆幸，自己过来了。
　　想起她看到的朱氏面相，命中有一子，池锦龄便心中发寒。若是再怀上一个孩子，恐怕这家中，便容不下扬哥儿了。
　　“让人准备些宵夜过来。好克化出锅快的。”
　　酥柔立马便下去办了，好在如今院里丫鬟多，二姑娘如今又爱吃，院里时常都备着热菜热饭。
　　院子里四处点燃烛火，各处丫鬟面上没有半点不悦，气氛极其平和。
　　池明扬不由有些依恋。
　　如今他这么大的孩子正是好玩儿，下半夜经常饿的睡不着觉。但朱氏向来是想不到这些的，她又不敢麻烦母亲，便让小厮准备了茶水和点心备着。
　　但哪里能有可口的饭菜舒服。
　　坐在饭桌前，热气腾腾的鸡汤，还有猪肉香菜馄饨，还有几碟小菜。让小家伙眼眶都发红了。
　　捧着碗大口大口吃，眼泪一滴滴掉，却又不敢让二姐瞧见。
　　深怕二姐多了心又担忧。
　　“扬哥儿以后多来姐姐院子，你身上衣裳都快不合身了，明日你过来，我给你换新的。”池锦龄突然开了口。
　　一听那声呼唤，池明扬嘴都快咧到了后脑勺。
　　“咱们是一母同胞的姐弟，莫跟姐姐生分了。往后，若是想吃什么想喝什么，随时来姐姐院子。这里的大门，永远向你敞开。”池锦龄轻声道。
　　酥柔脸上一喜，二姑娘终于放下了成见！
　　池明扬更是被这突如其来的喜意砸的头昏目眩，兴奋的直恨不得跳起来蹦几下。
　　好在小厮送来了干净衣裳，小家伙红着脸进去换了，这才满眼星星的跑了出来。
　　坐便坐在离池锦龄最近的地方。
　　站，也站在离池锦龄最近的地方。
　　但凡你回头，他便满眼亮晶晶的看着你。
　　池锦龄心头一软，这孩子，比前世她那万千徒孙都惹人疼爱多了。
　　“以后啊，不可再送银钱过来。你在外念书，身上缺不得银钱。”说完，又让酥柔拿了一百两出来。
　　“别人有的咱们也得有。怕什么？你有姐姐！”池锦龄眼神一斜，霸气侧漏。
　　扬哥儿不想收，他总觉得男人收女人的银钱，那可不成小白脸了么？
　　可是他也忘了自己才五岁。
　　“姐姐给你便拿着，等长大了，还等着你庇护姐姐呢。”池锦龄一见他那模样便猜到了，将银钱放进他钱袋子里。
　　池明扬小脸热乎乎的，兴奋着呢。
　　“二姐，父亲说要将你赶出家门……”扬哥儿想起此事，心头便不安，只恨自己太小什么都做不了。
　　哪知道池锦龄拧了拧他的小脸。
　　“赶出去才好呢，自立门户，天高凭咱跃！”池锦龄浑身气势陡然强势，看的池明扬一愣一愣的。
　　这样的二姐，可真威风。
　　跟在她身后，一点都不害怕，真安心。


第67章 红颜祸水
　　池锦龄亲自将弟弟送回了小院。
　　那院子原属于朱氏主院的一个侧院，比起池娉袅两姐妹，不知小了多少。
　　往常院中人对他还算热络。
　　自从今儿被朱氏下了脸面，似乎都瞧着他在朱氏面前失了宠，众人都冷淡了许多。
　　送进院门时，院门甚至落了锁。里面灯火尽灭，连灯都不曾点。
　　“这些仗势欺人的东西！府里就一个公子，奴婢瞧着她们是糊了心！”酥柔怒斥一声。这才有几个下人打着哈欠过来了。
　　池锦龄本想发作，只是瞧见弟弟脑袋一点一点，只怕是熬不住要困了，便作罢。
　　池锦龄只瞧了一眼，将弟弟送进去，便冷笑着回来了。
　　“明儿去寻一把宝剑来。”她前世是剑修，没得辱没了自己的名声。
　　回来时，还却碰到一个人。
　　大雨滂沱，众人都在府中歇着，但池娉袅风尘仆仆的从门外回来，倒是让池锦龄多看了一眼。
　　池娉袅裹着披风低着头，浑身裹得严严实实，穿着一身白色披风，头上还带着面纱，只露出一双眼睛在外头。
　　但池锦龄，还是一眼便认出了她。
　　毕竟，头顶两条金龙卧在她头顶相互攻击，她还是头一次见。以前，是象征太子的金龙。
　　后来变成了皇帝。
　　再然后，两条龙打起来了。
　　红颜祸水啊，池锦龄不由感慨。
　　一阵惊雷劈来，倒是看清了她眼中的慌张。
　　池娉袅似乎没想到这半夜了还能遇见池锦龄，她本就没走正门，还是从仆人走的侧门而入，竟然也遇上了。
　　“大姐，真是好兴致。深夜出来赏雨，还穿着……”池锦龄上下打量了一眼，眼神淡淡。
　　池娉袅面纱下的唇角紧抿，指骨捏的泛白。呼吸都不由粗重了几分。
　　她总觉得，自己在那双眸子下一切都无所遁形。好似被她看穿了一般。
　　“关你什么事，咱们姑娘出入还需像你报备？！”身后的丫鬟牙尖嘴利，这是朱氏新拨给她的人，名唤莺歌。
　　池娉袅此时似乎无意与她纠缠，只看了她一眼，便往自己院中而去。
　　她一离去，酥柔鼻子便耸了耸。
　　“姑娘，大小姐身上有股血腥味儿，还挺重。是不是受了伤啊？”酥柔惊讶的看了一眼，她一个闺中女子，哪来的机会受伤。
　　池锦龄却是看着她的身影凉凉一笑：“她是胆子大的过分了呢。左右都想抓牢，哪有那么好的事儿。一不小心就得翻船，哈！”
　　看来，还得做点出格的事情，早日被逐出家门比较好。
　　省的被那胆大包天的东西连累了。
　　这些小姑娘啊，一个个都不省心。
　　“怎么听不懂姑娘你在说什么……”酥柔狐疑的摸着后脑勺，什么抓牢什么翻船啊。算了，抽空还是多念点书。
　　酥柔偷偷看了眼鱼香，哼，姑娘以前爱吃炸酥柔，最近只爱吃鱼香肉丝，糖醋排骨，糖醋鱼了，都是鱼香味儿。
　　待回了锦平院，池锦龄才歇息了。
　　待第二日一早，便托人去打听了一番。
　　原来池明扬所在的学堂极其有名，每日早晨出门，傍晚回府，寻常午膳便在学堂用。
　　想了想，只怕书院是有膳堂的。
　　但原主亏欠这孩子太多，自己又真心疼爱这孩子。干脆便制定了每天的食谱，由小厨房做好送去。
　　便当给那孩子一个惊喜吧。
　　“今儿菜谱，牛肉香菜丸子，鱼香肉丝，糖醋排骨，炸小鱼，翡翠虾仁，三色米饭。”池锦龄吩咐了，才见到酥柔一脸酸溜溜的，跟吃了柠檬似的。
　　唉，两个跟鱼香有关的菜，才一个炸小鱼，跟她有点亲戚关系。
　　酥柔这心啊，凉飕飕的。
　　等送了午膳回来，才发现太子被刺杀之事早已传的沸沸扬扬。
　　“姑娘，还记得大姑娘昨儿身上带着血腥味不？昨儿大姑娘似乎去了庙里，结果太子昨儿在那被刺杀了。据说是个小厮挡了一下，才未伤到要害。”酥柔急急忙忙跑回来。
　　“此事莫往外传，便当什么事也不知道。”
　　酥柔这才感觉事情不对。
　　如今都传大姑娘要入宫，怎么还跟太子在庙里遇上了。这要是闹出来，只怕池家都吃不了兜着走。
　　池锦龄也觉得那姑娘胆子颇大。
　　既然进宫无法避免，干脆再去太子跟前刷一次脸。没想到，居然还差点连命都搭上。
　　“今儿大姑娘可出来用膳了？”池锦龄问道。
　　鱼香摇头，内心有些不安。这池家，看起来比前主子家好不了多少啊。
　　“莺歌今日一早便出来见了夫人，说是大姑娘昨儿感染风寒，要将养身子。莺歌还亲自出门请了大夫回来。”夫人如今也不敢多问她，便由着她去了。
　　池锦龄猜想，只怕是她替太子挡了那一刀。
　　此时的烟平院却是门窗紧闭，不允许任何人靠近。
　　“嘶……”房中传来一阵轻轻的抽气声。
　　“姑娘，您忍着点，奴婢马上便好了。您，您何苦受这个罪啊……”莺歌红着脸给姑娘上药，这是她借着出去请大夫时带回来的伤药。都是太子准备的。
　　大姑娘背上一道极深的刀伤，此时趴在那里，莺歌见了都有些不忍。
　　耳朵却有些发红，姑娘身上到处都是欢好过的痕迹。
　　“姑娘，这伤可如何是好？将来要是入了宫，只怕圣上要不喜了。”莺歌不由叹息，姑娘行事太吓人了。
　　昨晚，她至今想起来腿都在抖。
　　“去找个师傅来，在肩上纹一幅图。”池娉袅咬着牙，额头的冷汗大滴大滴往下落。
　　那时她和太子抱在一起，根本分不清你我。
　　好在，太子记了她这个情，就算将来上了帝位，也不会为难自己。
　　“如今伤口未曾愈合，若是直接纹只怕姑娘受不住。”莺歌惊了一下。
　　“不妨事，去找。”来不及了，若是等愈合再纹，她只怕陛下那里等不及。
　　如今陛下时而病重，只怕是等不到明年大选便要让她进宫的。
　　“去熬一碗避子汤来。将人打发了，你亲自熬。莫让人发现了药渣。”池娉袅脸朝着榻上趴着，让人看不清表情，但语气极其淡定。
　　若是仔细，倒是能听出其中的颤抖。
　　莺歌心尖微颤，不敢看大姑娘，只低着头应了是。
　　她的卖身契在大姑娘手上，爹娘家人也都在大姑娘手下讨生活。只怕跟着大姑娘进宫是必然的了。
　　只以为伺候大姑娘是一跃龙门，原来，却是与虎谋皮。
　　莺歌不由打了个寒颤。


第68章 池锦龄的亲事
　　“去，去瞧瞧今儿池姑娘出门了吗？”小姜守在门外。
　　听见世子那略带犹豫声音，便忍不住翻了个白眼。
　　“去瞧瞧池二姑娘跟前的丫鬟有没有出来买吃食？”
　　“去瞧瞧池二姑娘来买衣裳没？”
　　“世子，您这一天问八百遍二姑娘出来了么？要不，您自己个儿去瞧瞧？”小姜眼神幽怨，没见过这么追姑娘的啊。
　　世子条件反射般摸了摸脸颊，上次挨的一巴掌才消肿呢。
　　“街上糕点铺子咱也买下来了，成衣铺子也买了，连带着池二姑娘常吃的那家肉铺都买了。说起来，跟着还赚了不少钱。”小姜点点脑袋，他一直觉得世子大概是魔怔了。
　　结果买一个赚一个，这会心里还美滋滋的。
　　“本世子就不去了，不像话！”世子坚决不承认，自己是怕挨揍。
　　“罢了，先去太子府上瞧瞧。陛下昨儿身子本就不好，让太子这一刺激，又严重了几分。”陆封安沉声道。
　　“哦对了，今儿池老爷请了个媒婆入府。小的捉摸着，大概是来相看池二姑娘。世子真的不去看看？”小姜靠在门上，一脸意味深长的瞧着他。
　　果然，世子那脚步顿了顿，默默转了个方向。
　　“本世子去买些云锦糕，许久不吃倒是有些想念了。”世子转变的毫无违和感，脚尖立马就转了方向。
　　如今他还剩七十多天，万一遇上陛下要他出征，只怕半道上就能死过去。
　　前些日子流寇作乱，他都一直推脱未去，只怕过些日子再解决不了，他只能闭着眼睛上了。
　　在那之前，先得刷够余生。
　　小姜见着世子步伐坚定地走远，还不由叹了口气，这要是成了亲，他怀疑世子是个妻管严。
　　裴世宁一群人坐在阁楼上，听着小曲儿吃着小酒，微闭着眸子身子摇晃，似乎格外陶醉。
　　“裴兄，太子伤势如何了？今日不少人可都盯着太子府大门啊。”几个兄弟凑在裴世宁跟前。
　　昨儿冒着雨将太子抬回来，陛下都急吐血了。
　　裴世宁那双凤眸瞥了一眼：“不该问的少问，只怕这几日陆封安还要彻查刺杀一事呢！”陛下如今是越发相信陆封安了。
　　几乎除了十王手中的兵权，其余的都掌握在陆封安手中。
　　陛下病了，糊涂了。
　　他这般相信陆家，万一陆家与十王一般，生出了别的心思呢？
　　裴世宁揉了揉眉心，裴家作为皇后娘家，当真是毫无用武之地。
　　太后还在，她的娘家永远不会失势。
　　“陆封安，哈！”其中一人听完轻哼一声。
　　当初陆封安在学堂时，他们可因着陆封安挨了不少打。陆封安便是妥妥的别人家孩子。
　　后来陆封安一怒之下上战场，众人都以为陆家要就此断根。
　　谁知道，竟然带着战功回来了。
　　唯一能让人嗤笑几分的，便是那池家姑娘对他的爱慕了。池家姑娘就像戏弄陆世子的尖刀，指哪打哪。
　　“真是可惜了，二姑娘怎么就突然清醒了。不然，若是陆世子正逢说亲时，有她在，京城一定热闹。”张裕升还带了几分遗憾。
　　“说不得能做出大闹定亲宴，吊死在他们婚礼前呢。”还有人捂着嘴轻笑。
　　言语间颇为嘲讽。
　　裴世宁笑了一下，脑海里想起上次在裴家时，她那一身的风骨。突然觉得，大概是再也见不到她曾经失礼的模样了。
　　“哎，我给你们说。只怕那池二姑娘，不日便要嫁人了。而且啊……”张裕升眼神看了下周围。
　　“那池老爷前些日子看的还是寒门贵子，至少也算清贵。如今，专挑那权贵人家。今儿一早，池家甚至请了城南黎家说亲。”
　　裴世宁怔了一下。
　　“黎家？哪个儿子？”裴世宁记得黎家大概有六七个儿子，那老爷是一方富商，后来族中有人走上仕途，才进入众人视野，而且家中小妾众多，生了不少儿女。
　　张裕升眉眼一挑，顿时压低了声音：“黎老爷长子呢。”
　　“我记得他长子都三四十了吧？似乎已经娶过两房妻子了。不过进门半年便死了。”有个公子疑惑道。
　　“那黎大公子跟朱家公子可是好兄弟。两人一起在风月场所流连忘返，都是那等有怪癖的。想当初，朱家公子的嫡妻不就是忍不了磋磨，生生溺水而死么？可惜啊，如花似玉的池二姑娘，大概也要香消玉殒了。”张裕升折扇一开，一派贵公子模样。
　　“那池二姑娘据说是个不敬父母不敬长辈的，若不是池老爷曾经亏欠了他，恐怕都被驱逐出府，从族谱除名了。”张裕升知道的不少，此时见没有外人，便直直道。
　　“那池老爷倒是吃相越发难看了。深怕旁人不知他卖女求荣？”裴世宁半点不留情。
　　众人却是不好说这话的。毕竟池娉袅要进宫，此事已经传了出来。
　　他们可没有裴家做依仗，此话不敢胡说的。
　　“明面上黎家也不差，这些事，也就咱们内行人才知道。”
　　“池老爷也是无奈，那女儿前些年追着陆封安表明爱慕之意，已经满京皆知了。名声已经坏了，再者，池老爷如今将她嫁出去，倒是一番好心。至少黎家明面上不差，如今仕途也走了上来。若是将她逐出门，必定还不如现在的夫婿。若是机灵点，在黎家至少吃穿不愁一生富贵。”张裕升讥笑一声，不过是个乡下丫头，这姻缘也是不差了。
　　裴世宁看了他一眼。
　　“不如把你妹子嫁过去？”
　　张裕升脸上一变。顿时不安的看向裴公子。
　　“倒还不如除名来的实在。”裴世宁随即又移开了眸子，似乎随意开口。
　　众人却是不好再说了，似乎没想到裴大公子竟然，听着语气有些惋惜？
　　裴世宁想了想，这里离池家也只有一条街的距离。
　　便换来贴身小厮，耳语了片刻才又坐下。
　　…………
　　此时的陆封安却是也收到了消息，顿时气得头发都要立起来了。
　　此时池家大门前。
　　气氛却是有些凝重。


第69章 怒揍媒婆
　　嘴角长了颗痣，穿着红色衣裳的媒婆站在池家大门前。
　　她才刚从池家出来，便被人追上来了。
　　看着面前冷脸少女，眼神不住地打量，仿佛在打量案板上的猪肉一般，掂量价格。
　　“不错，不错，瞧着是个多子多福好生养的。姑娘你也是有福气啊，嫁进黎家做大太太，将来可就是当家主母。进门就能当家！”媒婆手绢一甩，带出一股子香味儿。
　　陆封安此时正站在池家街前拐角处，没想到正瞧见池锦龄追着媒婆出来。
　　“庚帖拿出来！”
　　媒婆怔了一下。
　　今儿这桩婚事可是她最快速度完成的。
　　那池老爷给的银钱丰厚，黎家也有心接亲。昨儿她连夜将一切整理出来，就等着今儿将事情定下了。
　　池锦龄却是浑身气息冷的吓人。
　　便是她都没想到，那男人竟是如此狠心。
　　昨日整天未归，连池娉袅不曾回府都不知晓。
　　原来，竟是给他相看亲事去了。
　　不，大概连相看都不曾看过吧？
　　酥柔此时一张小脸通红，向来没脾气得她难得板着脸，气得浑身发抖。眼泪都要落下来了。
　　她，她初听时还以为黎家是什么好人家。
　　“世子世子，你表现的机会到了！”小姜站在拐角处，拳头握在胸口。
　　“世子，再等等，奴才给你说啊。现在的姑娘都喜欢英雄救美，等二姑娘待会哭的上天无路，入地无门时，你再出现，将庚帖抢回来，到时候二姑娘必定再次回心转意，爱上世子你！”小姜激动的脸都红了。
　　这次那妮子就不能打自己巴掌了，哈！
　　陆封安沉吟片刻：“你可娶妻了？”
　　小姜一愣，哀怨的看了眼世子：“没有。”
　　“但是奴才看了不少话本，都是这般写的。”小姜心口拍的咚咚响。
　　陆世子嫌弃的瞥了一眼，但脚步还是停下了，打算再看看。只要是，那姑娘脸上太淡定了。现在出场，总觉得缺点什么。
　　那媒婆似乎也没想到，她竟然追着上来讨要庚帖。
　　顿时将庚帖往心口的衣裳处拢了拢，那眼神充满了打量。
　　“二姑娘，便是你心急出嫁也不急这一时半会。等合了八字，再由黎家的八抬大轿来接才成呢。姑娘家，还是要些脸面。”媒婆笑着道，脚上却不由退了一步。
　　如今已经出了门，站在池家的阶梯前，要跑，倒是容易。
　　“放屁！那黎家，黎家就不是什么好东西！姑娘你看！”酥柔将方才墙脚扔过来的纸团拿给池锦龄。
　　池锦龄只瞄了一眼，眼眸冷的像带了冰一般。
　　媒婆心中咯噔一声，竟是这么快便走漏了消息？
　　之前黎家便隐隐透露过两句，但是池老爷一直举棋不定。似乎有些犹豫，直到昨儿，黎家表明愿意出重金聘礼求娶池二姑娘，那池老爷按着胸口，好似有些疼痛一般的抽了口气，半点犹豫都没有便同意了。
　　事情快的不可思议，怎会这么快就知道了？
　　“姑娘还是矜持些。婚姻之命媒妁之言，哪有你说话的道理。此事既然你父亲没意见，那便成了。”媒婆扫了她一眼。
　　不过主仆二人，又没带护卫，今儿她只要安然离开，那顶轿子就能将她接进门。
　　“小姑娘家懂什么，黎家的富贵岂是你能想象的？你又不似大姑娘三姑娘一般，有娘家帮衬。你生母不过是个低下之人，以你的身份，能嫁黎家，已经是登天之举了。姑娘，该惜福啊。”媒婆看着她的眼神，只觉她颇为不识抬举。
　　“你这媒婆竟胡说八道，黎家也算好人家，你怎么不去嫁！快点将庚帖还给我家小姐！”酥柔挡在她面前，酥柔瘦瘦小小，在那油腻胖乎乎的媒婆跟前，倒是显得极其弱小了。
　　拐角处小姜龇牙咧嘴。
　　“这丫头，真以为人人都跟我一样好欺负？当心吃亏！”小姜话是这么说，眼神却是不由自主的看着酥柔，呼吸都不由紧张了几分。
　　“滚开！主子的事，丫鬟插手什么！不识好歹的东西！”媒婆也带了几分怒意。
　　她给人说亲，向来都是在高门大户里出了名的，旁人想请都请不到呢。
　　在她手下，想要说的亲，就没有说不成的。
　　十六岁的小姑娘嫁给七十岁的老翁都能成！
　　“你这媒婆，身上可是牵了不少冤孽姻缘呢。”池锦龄只扫了她一眼，那媒婆便浑身凉了一下，似乎一阵冷风吹过。将她整个人都看穿了似的。
　　媒婆此刻可不听她说，转头便跑。
　　瞧着矮胖不灵活，跑起来却是腿脚飞快。
　　“姑娘！”酥柔惊得声音都变得尖细了，立马便追了上去。
　　媒婆这一跑，便跑到了巷子里，这巷子里四通八方，若是进去，只怕人就难找了。
　　“世子，咱们该英雄救美了！”小姜摩拳擦掌。
　　世子紧张的抿了下唇，等救美成功该怎么说？
　　池二姑娘这么巧？本世子吃完早膳出来散散步，便散到了你家门前？
　　不行。
　　池二姑娘可是出来晨练？
　　不行，太假了。
　　池二姑娘不用客气，不过是举手之劳，这媒婆便交给你了？
　　一瞬间，陆封安心中转了一千回。
　　甚至还呼喊了一遍系统，若是自己英雄救美成功，能不能加余生？
　　遗憾的是，系统有了回应，但是并未开口。他还感觉到了嘲笑……
　　没错，就是嘲笑。
　　那系统升级后，他总觉得系统似乎可以交流了，但是懒得跟他开口。
　　真是怪了，既然绑定了自己，那必定是他有过人天分的。怎么还……好像只捧池锦龄臭脚？
　　陆封安耸了耸鼻子，整的好像绑定他就是为了抱大腿的。
　　啧！
　　陆封安拳头一握，正要冲出去。
　　还未从拐角冒出脑袋，便听到一阵惊恐的哎哟声。
　　酥柔震惊的呆在当场。
　　一颗银锭子在地上打着晃儿，媒婆正捂着脑袋哎哟哎哟直咧嘴。
　　池锦龄不紧不慢的走上前来。
　　陆封安甚至从其中看到了霸气，不，比皇帝还要霸气。
　　“跑啊，跑，你再跑给我看看！”池锦龄眸子半眯。
　　“多少年了，还是第一次有人将后背留给我呢。”池锦龄还有些怀念，想当初修真界有句话。
　　遇到了池老祖千万不要跑，就地躺好，摆个好姿势。还能……
　　还能，死的体面点，优雅点。


第70章 池老祖怕过谁
　　陆封安还未冲出去的身影僵硬在当场。
　　眼睁睁看着那踏着媒婆脸颊的她，笑的肆意妄为。
　　“你再跑给我看看，你再跑来看看。”池锦龄眼眸带着几分危险，脚尖使劲用力，便将那媒婆整张脸都踩在脚下。
　　一边脸颊贴在带了石子儿的地上，咯吱咯吱的生疼，媒婆都能感觉到那细碎的沙子深深的刺进了她的肉里、
　　“疼，疼疼！你……你这死丫头，这是为你好，你可知道，那黎家，享不尽的荣华富贵。我……”话还未说完，池锦龄见她还冥顽不灵，干脆便将庚帖给她掏出来。
　　直接撕成了渣，塞进她嘴里。
　　“我说了，庚帖能带走只有一种方式。你将它吃下去！”
　　“掰开她的嘴！”池锦龄眼神一扫。
　　吓愣了的酥柔立马上前，双手使劲掰开媒婆的嘴，将那一张张纸撕碎往下塞。
　　“咽下去，今儿咽下去就能离开！”池锦龄笑的极其恶劣。
　　饶是媒婆都被她惊了一下，她哪里见过这般女子。
　　就像是，就像是恶魔一般让人恐怖。
　　“你敢，你敢！这京城里，谁不知道我花媒婆。你以后若是还想嫁个好人家，便……唔！”那张嘴顿时便被堵上了。
　　“乱牵姻缘线，害了多少女子无辜的一生。你说说你，这一身的罪孽可怎么偿还？”池锦龄瞄了她高耸的心口一眼。
　　二话不说便是一脚。
　　“啊！”
　　只见那花媒婆尖叫一声，便活生生疼晕过去。
　　酥柔吓得一个激灵：“姑娘，您踩爆了她的她的……”酥柔比划了一下心口的位置，脸都青了。
　　拐角处小姜口水直咽，冷汗一滴滴往下落。
　　一张口嘴唇都在颤抖，结结巴巴小声道：“世子，奴才瞧着，你今儿英雄救美怕是不成了。”这何止不成了，简直是游刃有余啊，瞧着二姑娘还极其有兴致。
　　陆世子抿了抿唇，眼神幽暗，他甚至觉得，池锦龄出手之间的利落，绝对不比他差。
　　“奴才觉得，二姑娘大概对世子还是有心思的。您瞧瞧，那媒婆的惨像，再想想世子您，就挨了一巴掌啊！”小姜双手一拍强行挽尊。
　　“本世子还应该以此为荣？”
　　“呃……”
　　“奴才不是那意思。”小姜满脸尴尬。
　　只是相比起来，您这不，还算是好的么？
　　“哈，真是什么猫猫狗狗都敢来求娶二姑娘，也不掂量掂量自己的斤两！”酥柔将所有的庚帖碎屑都塞进去，才慢悠悠的站起身。
　　只是这心里却又有些发虚，以后姑娘的亲事可如何是好哟。
　　那媒婆又是干呕又是哭，眼泪鼻涕滴得满身都是，看的池锦龄嫌弃不已，赶紧将脚挪开了。
　　“我看你爱乱牵红线，不如，送你点有意思的东西？”池锦龄恶劣的笑了笑。
　　要论收拾人，她年轻时候可没少霍霍人。
　　论这些阴私玩法，十个媒婆都不够她半分。
　　这么一想，干脆便手指微微一弹，一颗极其不显眼的光点便冲入那媒婆眉心。
　　“不识好歹，你，你等着！”媒婆哭的妆都花了，捂着剧痛的心口几乎直不起腰，不住地干咳，也只能吐出一部分碎纸屑。
　　看着池锦龄的眼神满是恶毒。
　　小姜见着那媒婆撂下狠话走远，不由满脸忧心：“世子，要不要奴才去解决了。”
　　陆封安看着池锦龄那双眸子满是精光，不由摇头：“不必。她想来，并不需要我们的帮助。”贸然出手，只怕还讨不到好。
　　而且，他总觉得池二姑娘极力想要跟他撇清关系。
　　小姜无奈的叹了口气：“出师不利啊。”眼神偷偷看了眼世子，完了，世子前途无光啊。
　　将来何止妻管严，只怕媳妇咳嗽一声都能吓得双腿一软跪下去。
　　本来便是妻管严了，还是个武力值超出正常水平的节奏。真是不得了。
　　“这二姑娘，也不知哪里习来的武艺。”小姜满脸狐疑，这可不是什么一朝一夕能练成的。
　　池锦龄收拾完媒婆，拍了拍手，心满意足的带着丫鬟往府里走。
　　往陆世子所在的墙角看了一眼，轻笑一声，便带着酥柔进了池府。
　　良久，小姜才叹了一声。
　　“二姑娘只怕是嫁不出去咯。”那媒婆他是知晓几分的，背靠几家府邸，平日里颇有几分狐假虎威的模样。嘴巴碎又势力。
　　“她想嫁，倒是得看谁有命娶！”陆封安眼眸微深。
　　小姜愕然，这两人，还真是！
　　一个打媒婆，一个打相亲者，还真是，绝配！
　　陆封安见事情解决，倒是也不再多留，转身便去了太子府。若是事情顺利，只怕陛下熬不了多久。
　　十王那边蠢蠢欲动，他甚至怀疑太子当日便是十王那边动的手。
　　陛下如今对十王及其忌惮，他隐隐感觉到。
　　陛下在退位之前，只怕要将十王这颗毒瘤绞断。
　　…………
　　“二姑娘，你什么时候还会功夫了？奴婢怎么不知道？”酥柔眼神亮晶晶的，突然发现自家小姐就是个宝藏女孩啊。
　　池锦龄心头动了动，面上极其淡然。
　　“你不知道的多了，你伺候我的时候都十多岁了。我在乡下时便得高人真传，只不过进京后才知陆世子不喜粗俗女人，便一直隐瞒着。”池锦龄面不改色骗着小姑娘。
　　“世子真是误人。美色误人啊！姑娘你要早有这么好的功夫，也不至于吃这么多苦头。”酥柔又骂了一句陆世子。
　　背锅侠陆世子默默打了个喷嚏，只以为变天受了风寒。
　　“姑娘，你打了媒婆，只怕老爷不会饶你了。”酥柔担忧的看着她。
　　“等明日一早，你便去买下个小宅子。只等着出府便搬过去。”池锦龄半点不虚，怕谁啊，活了几千年就没怕过谁！
　　酥柔脆生生的应了，心中却一直担忧。
　　待回了锦平院，也不闲着，立马便让人见一应物品收拾起来。
　　池大姑娘作妖，她正好借此机会搬出去。
　　池老爷知道她打了媒婆，已经是第二日了。
　　一大早，便发作了起来，气得脸红筋涨将发妻牌位都摔烂了。


第71章 逐出家门
　　“我就知道，你跟你那死去的娘一样！”
　　“粗俗无礼，永远自私自利，我池家娶了你娘，真是家门不幸！”
　　“你以为自己能攀上什么好人家，就你娘那样的母族，谁会娶你做妻子？当真是笑死人了！”
　　“黎大老爷娶你做正妻，那是多好的姻缘，你竟然这般胆大妄为，忤逆父亲也就罢了，连媒婆都打杀了一顿！”
　　“你什么时候能学学你姐姐，这家里，当真是容不下你这尊大佛！”
　　池老爷站在锦平院外，谁知道院门竟然反锁了，更是气得他心中火起。
　　朱氏嘴角控制不住地勾了勾，只是转瞬即逝很快便摆出一脸沉痛，伤了心的模样。
　　“这孩子，跟咱们生分了啊。哎，孩子不懂事，就是苦了老爷你啊。”朱氏上前拉着池老爷，不住的宽慰。
　　“你体谅她自幼在乡下生活不懂礼节，甚至都不敢将她带出去，只怕伤了她的心。老爷你深怕她在外闯祸，亲自给她送了几个丫鬟，她却不领情。连外人对老爷你诸多指责诸多猜测，老爷都不曾出来说半分不是，这孩子依然不知足。”
　　“咱们苦点没事，向来不曾让她受委屈，哪知道，竟是将这孩子惯坏了。”朱氏手中捏着手绢，摸了摸泪。
　　“她误会我没关系，但老爷你宠她全府皆知。这孩子……哎！是我没教好，我没尽到一个做母亲的责任。”朱氏满脸歉意，看着锦平院的大门恨铁不成钢。
　　池老爷越是听，越是觉得池锦龄心气高不知满足。
　　越发怒火中烧。
　　“哎，只可惜了袅儿。袅儿为了父亲，为了池家，不知受了多少委屈。如今更是要去深宫大院为池家，为了父亲，去伴君。如今二姑娘行事越发莽撞，只怕会冲撞了陛下，让陛下连累袅儿啊。”朱氏不由低叹一声。
　　“什么时候才能懂事呢。”无奈的语气在池老爷耳边响起。
　　“现在京城都传遍了二姑娘不知羞耻求嫁陆世子，这都是不敢告诉老爷。咱们池家的名声啊，也不知会不会影响袅袅进宫。”
　　朱氏生的弱不禁风的模样，当初便是凭借这般柔弱样子，征服了池老爷。
　　此刻那完全依附池老爷的模样，大大满足了池老爷的内心。
　　朱氏进门以后，时常以朱家女自傲。如今袅袅要进宫，他便不用再依靠朱家了。
　　只是可惜，他本打算投诚太子。
　　如今也是不成了。
　　不过让他惊讶的是，太子竟然并未迁怒他。真是怪了，甚至他瞧见太子对自己还甚是温和。
　　与以前毫无异样。
　　“去将族谱拿来。”池老爷只思索了片刻，便定声道。
　　朱氏微低着头：“若是如此，旁人只怕又说我容不得人了。罢了罢了，这都是我欠了老爷的，便让我受着吧。”说完，幽怨的看了眼池老爷。
　　池老爷顿时心中豪气万丈。
　　没事，逐出一个只会惹是生非牵连池府的丫头，他还有即将进宫的女儿！
　　“委屈你了。”池老爷闻言道。
　　朱氏勾了勾唇，这才让人将族谱拿来。
　　锦平院里，鱼香急的心脏猛跳，逐出家门？脸色雪白，身子摇摇欲坠。
　　二姑娘在京城无权无势，一个孤女被逐出家门，这可如何生存。
　　酥柔看了眼已经收拾妥当的院落，生活了几年，才发现竟是半点不舍都没有。
　　“姑娘可否告诉小公子一声？”池明扬还在书院，今日事情太急，都不曾知会他一声。
　　“派人去书院守着。”孩子还小，只怕由旁人告诉他，要惊慌失措了。
　　话音刚落，哐当一声巨响。
　　院门便被人从外撞烂，剩个门框在那哐当哐当响着。
　　“还真是半刻都等不了呢。”池锦龄冷笑。
　　池老爷一见她那张脸，就仿佛见到了亡妻，心中越发不满。
　　好像他亏欠了亡妻一般，他辛苦为池家，真是自私的女人！
　　“池锦龄，今日你跪在地上认错，我便还认你这个女儿！”池老爷眼神狠狠的看着她。
　　“从此以后，朱氏便是你亲母亲，再不可提曾经那些往事！好好在府中待嫁，将来为父还是你的依靠！”池老爷高高在上施舍的语气。
　　“老爷当真不知黎家是什么人？黎家几任主母都死状凄惨，老爷当真要二姑娘嫁？”酥柔气不过，问了一句。
　　“你是什么东西，敢如此跟我说话！”池老爷冷冷的看了她一眼。
　　“那几人都是没福气的，若是没犯错，如何会丢了性命？你嫁过去，若是好好孝顺公婆，事事听相公的，如何会犯错？在家从父，出嫁从夫，你母亲当初若是做到了，便不会丢了性命了！”
　　池锦龄脸瞬间便垮了下来。
　　“你信不信，你再提我娘一句，我立马捶爆你的狗头！”池锦龄凝声，看着池老爷的眼中冷的骇人。仿佛山中未经驯化的狼崽子一般。
　　池老爷在那双眸子下，唬的退了一步。
　　“池氏族女，一不敬父，二不孝母。行事肆意乖张，不知礼不知羞，为池家蒙羞。顽固不化，冥顽不灵，屡教不改，今日，将，池家锦龄，逐出家门！”
　　池老爷重重的在族谱上一划，一道黑色痕迹将那名字抹去。
　　池锦龄心尖尖微痛，大概是原主残存的意志吧。
　　池锦龄眼神冰冷的环视周围，池家人面上没有丝毫不舍，甚至有种掩饰不住的喜悦。
　　也不怪原身总觉得格格不入了，这些人，从未将她当做一家人。只是个累赘罢了。
　　“先说好，既然要逐出家门。那便立好字据，将来，各不相干，荣辱与对方无干！”池锦龄沉声道。
　　鱼香满脸急切，这，这父母与子女斩不断的血缘，这要是真立了字据，以后姑娘在外可怎么行事！
　　半点依靠都无，女子孤身一人，实在难以生存啊！
　　朱氏几乎要笑出了声。
　　正好啊正好啊。
　　她就怕这丫头，将来见着袅袅进了宫，在外扯着袅袅嫡亲妹子的名头行事。
　　既然自己堵住了所有出路，那便怪不得旁人。


第72章 净身出户
　　“你这孩子，你便这般见不得你父亲？你父亲兢兢业业还不是为了这个家，你这般急于撇清关系，可将你父亲置于何地？将来朝臣如何看待他？”朱氏先发制人。
　　此话一出，池老爷的脸色又沉了一些。
　　池锦龄低低的笑出了声。
　　原主啊，你说你如何斗得过她呢。
　　枕边风适时的吹着，原主还在感念父亲心中没有自己，还在不断的吸引父亲注意。丝毫不知，朱氏已经将她钉在了对立的墙上。
　　“你当初撇下乡下的娘亲，在京中对外自己还未娶亲，那时怕别人的闲言碎语了吗？”
　　“能将发妻留下的女儿逐出家门，我瞧你也不是怕人说闲话的！”池锦龄半点不让她占便宜。
　　又当又立哪有那么好的事儿。
　　“你这个逆女，当初就该将你留在乡下，一辈子在土里刨食！”池老爷只恨不能将她立刻赶出去。
　　仿佛被人抓住了痛脚一般。
　　“立字据，立字据！既然要断绝关系，将来你若是在外打着我池家的名头行事，便别怪我不留情！将来你是死是活，贫穷或是富贵，都与我池家无关！”池老爷气得一双眼睛通红，直接换人将纸笔拿来。
　　当场写了决绝书。
　　“记得写上，池家发达或是落魄，都与我池锦龄无关！”池锦龄还好心提醒。
　　“你以后也不想，等池娉袅入宫为妃了，我还仗着是她妹妹占便宜吧？”池锦龄对着朱氏道。
　　她知道朱氏最是容不下人。
　　朱氏脸色果然微变。
　　“老爷，这丫头若是不把她逼到绝路，是不知道自己个儿错了。咱们便当一回坏人，总能逼的她过不下去，回来磕头认错。”朱氏拉着池老爷，低声道。
　　池锦龄听了嗤笑一声，满脸讥讽。
　　酥柔气得像个癞蛤蟆似的，心口一阵阵起伏，老爷心中当真是半点也没有二姑娘的。
　　偷偷瞧了眼二姑娘，竟是一点也不伤心。这才微微松了口气。
　　昨儿回到院中，晚上二姑娘洗漱。
　　是她将鱼香劝走了，伺候了姑娘洗漱。瞧见二姑娘腰间那颗生来就有的红痣，她才放心，这还是原来的二姑娘。
　　实在是二姑娘突然十八般武艺样样精通，让她太震惊了。
　　想来二姑娘这般变化，真是被池家和陆世子伤了心。竟是连性子都变了。
　　“咱们啊，都是为人父母的。这心啊软着呢，哪能真跟孩子置气。今儿咱们就当一回坏人，将她逼出去。看看她身无分文，不靠池家，她能怎么办！咱得让她知道，出了池家，她什么都不算！池家的东西，一律不能带走。这啊，也当咱们做父母的再给她一次机会，再教导一回！”朱氏叹了口气。
　　“到底是没了母亲，也只能尽力多费些心思了。”
　　“你啊，永远这般善解人意，是为夫亏欠你了。这些年，辛苦你操劳了。”池老爷似乎想不到，她竟然还愿意给池锦龄一次机会，当下便有些感动。
　　他对池锦龄若说完全没有感情，那也是不可能的。但却也并不深。
　　当初乡下那门亲是他娘定下的。
　　因为池锦龄生母踏实肯干，家里地里的活儿都是一把好手。娶进来，自己便能安心读书，有人伺候着。
　　甚至于池锦龄出生时，他都不再跟前。甚至不知道她的存在。
　　等她找到京城来时。
　　朱氏已经为她生了一双女儿。
　　生的娇俏可爱，聪慧过人。在京城谁不称赞一声池家大女儿才情过人，才貌双全。
　　谁知道，突然又从乡下来了个头发发黄，满脸愤慨，粗俗无比的孩子叫他父亲。浑身脏兮兮的，眼中满是怯意，与大女儿落落大方对比起来，简直一个天一个地。
　　其实，他当时是尴尬且丢人的。
　　若不是怕旁人指责他忘恩负义，他甚至是想休妻的。
　　池锦龄这几年丢人不少，闯下的祸也不少，内心里只不断消耗他心中的亏欠，如今，只剩淡淡的厌烦。
　　他哪里知道，朱氏给她安排教导礼仪的，总是对她出言讽刺。
　　每每惹得池锦龄跳脚，最后都不了了之。
　　他又哪里知道，从乡下来的池锦龄惶恐不安，只能跟着池娉婷小心翼翼的适应这个京城。却被人引着一步步沦陷，最终毁在众人的流言之中。
　　他的视线从来不曾在池锦龄身上停留过。
　　直到临死前，原身都在祈求父亲的关注。
　　“你啊，就是太为她着想了。这孩子像她娘，自私自利心中只有自己。哪里有你深明大义。我倒要看看她，离了池家能过成什么样！等袅袅进了宫，娉婷亲事也能仰仗几分，到时候，我看她要跪着回来求我！”池老爷冷着脸。
　　朱氏笑了笑，这道门，出去容易。
　　想进来，可就没那么容易了。
　　有她在，池明扬始终是养不亲的。
　　如今她心中有些摇摆，池明扬始终心向着池锦龄，让她很是不悦。但这孩子又没母亲，将来能依靠的只有自己，算起来也很是稳妥的了。
　　为今之计，只有将池锦龄赶出去了。
　　贫贱夫妻百事哀，何况是姐弟了。一旦这个姐姐不能成为助力，想来这亲情也该断了。
　　“罢了，你既要离开，那为父也不强求。但这池府一切都不能带走。既然你要与池家撇清干系，那边撇清的干干净净。”池老爷大手一挥，当即便下了令。
　　酥柔脸色猛地一变。
　　“老爷，你这是要逼死小姐吗？就算不为二姑娘想，当年，当年夫人也伺候了池家老爷子老太太十几年，没有功劳也有苦劳，如今，二姑娘这算净身出户吗？”酥柔气得咬牙。
　　姑娘被赶出府本就难走，如今净身出户，只怕名声更难听。
　　这也就罢了，那这院中一切，除了几件衣服首饰，当真是什么都带不走了。
　　“就是有你这丫头挑唆，二姑娘与老爷才关系如此僵硬。也是我心软，否则拖去窑子发卖了！”朱氏狠狠道。
　　酥柔瑟缩了一下，连忙躲在池锦龄身后。
　　“你倒是敢！你敢发卖一个试试，你敢动她，明儿我就让你两个女儿一块进去！”池锦龄眼眸狠辣。
　　浑身杀意毫不掩饰。
　　她当年杀人夺宝的时候，还没你什么事呢！
　　你老祖宗，在我面前，都得低下高贵的头颅拜一拜我呢。


第73章 鸡飞蛋打
　　朱氏似乎一时被她那股狠劲儿所震慑，迟迟没反应过来。
　　池老爷正觉得对朱氏有些心软，哪里容得下她如此嚣张。
　　“你给我滚出去！真是不识好人心，你母亲自你进门以来，哪里亏欠你半分了。你竟如此不分尊卑，当真是太宠着你了！让你分不清好坏！”
　　池锦龄几乎快被他气乐了，还宠呢，你这宠都快要了人母女性命了。
　　“她还欠着我娘一条命呢！”池锦龄凉悠悠道。
　　“你娘难产而死，就算欠，那也是你弟弟欠你娘一条命！”池老爷气得脸色发红，他最是听不得人家说他辜负发妻，此时更是口不择言。
　　院门外，疯了一般冲进来的池明扬脚步一滞。
　　耳边那句话仿佛惊雷一般炸开。
　　“你弟弟欠你娘一条命！”亲爹说出口的话，不住地在他耳边盘旋。池明扬浑身血色迅速消退，白的骇人。
　　池锦龄瞧见他冲进来，眉头狠狠皱着，便猜他必定是听到自己要被逐出家门，匆匆从书院跑出来的。
　　“我弟弟？当真是我弟弟？若不是你日日夜夜灌输我娘害了这个贱人的孩子，我娘会痛不欲生，整个孕期吃不下睡不着，身子日渐消瘦，她会难产而死？”池锦龄眼神冷冰冰的，这仇，她是必定要报的！
　　“若不是你娘心肠歹毒，连未出世的孩子都害，她何苦落到如此境地？”池老爷上前揽住朱氏，眼神扫了眼唯一的儿子。
　　儿子是他的，不会跑。
　　池锦龄轻笑一声。
　　“怕只怕啊，有些人想害人，结果自食其果了。你说是不是大姐姐？”池锦龄转头，看向院外正款款而来的池娉袅。
　　池娉袅袖子下的手微微一紧，心脏轻轻一缩。
　　“我不知道二妹妹你在说什么。我娘失去孩子，她已经很痛苦了。只希望二妹妹，能出淤泥而不染，莫要学了那些肮脏手段。”池娉袅并不看她。
　　当年，她其实正躲在那个房里的。
　　连朱氏都不曾知晓。
　　那时，母亲对初上京的池锦龄母女极其忌惮。恨得牙根直痒，夜晚翻来覆去都无法入眠。
　　后来，母亲从朱家带来的嬷嬷给她出了个主意。
　　池娉袅微微叹息一声：“二妹妹何苦要逼爹娘到如此地步，父亲，心中是有你的。”池娉袅想起前几日她遇见自己雨夜回来，心中便有些不舒坦。
　　她也不知道池锦龄到底猜到没有，但无论如何，放在眼皮子底下要安全的多。
　　“二姐，你要走，我跟你一起走！”池明扬上前拉住池锦龄的衣角。
　　池老爷眼眸瞬间一缩，周身气息都沉了好几分。
　　池锦龄走不走，他向来不在意，唯一的在意便是会不会坏自己名声。
　　但唯一的儿子，却是不能走的。那是池家唯一的独苗了。
　　朱氏面上也有些不好看，朝着池明扬瞥去那一眼，当真是凉到了骨子里。
　　贱人生的，永远都是贱人生的。养不亲的！
　　“要滚就滚，我池家没了你们，还转不了了！”池老爷似乎也被激出了几分火气。
　　“来人，将小少爷关起来！”护院当即便上前，要将池明扬拉开。
　　“不，不。二姐，二姐，我要跟你一起走。弟弟想跟你一起走。”池明扬紧紧攥住她的裙角，一双小手都勒红了。
　　“母亲不要我，你也不要我吗？”池明扬眼泪挂在眼角，仿佛只要她摇头，立马就能落下来。
　　酥柔站在身后急的抹眼泪。
　　好在卫清晏功夫了得，直直挡在二人跟前，才堪堪将池明扬留下。
　　“反了天了，反了天了！”池老爷脸都气变色了。
　　“你给我滚过来！你跟着她有什么好下场！身无分文，你连书院都进不了。将来，跟你那泥腿子娘一般去地里种庄稼吗！离了池家，你们什么都不是！”池老爷浑身阴沉。
　　池娉袅看了眼母亲，朱氏心中一跳。
　　“老爷，孩子叛逆，莫要气坏了身子。她们出去又能撑得住多久？身无分文寸步难行，总要吃到苦头才知晓厉害。”朱氏语气带了几分软和。
　　“扬哥儿自幼被我们宠坏了，这孩子啊，现在都分不清谁对他好了。”
　　“这要是出去吃了苦头，才知道真正亲的是谁，谁为他更好。”朱氏苦口婆心，也不说要池明扬一块出去，但语气却是透着他出去受了苦就会回家的意思来。
　　池老爷有几分意动。
　　到时候将人赶出去，他再派人偷偷看着。等他吃够了苦头，总会跪在面前认错的。
　　他丝毫不觉得，这俩姐弟在京城能掀出什么浪花来。
　　他当初那么大年纪，在京城都寸步难行。
　　池老爷也不将池明扬逐出族谱，他本身也没打算将池明扬逐出去。不过是想要给他个教训罢了。
　　“我看你们能在京城待几天，要滚就滚！这府里什么东西都不许她们带！既然不靠池家，那就什么也别靠！”池老爷就等着她们熬不下去。
　　池锦龄紧紧牵着池明扬的手，饶是她自己都没想到，居然这般顺利就将弟弟带走了。
　　不过想想，池老爷那自大的性格，又有朱氏在一旁煽风点火。现在还有池娉袅押注，倒是不难想象了。
　　估计，就等着池娉袅进宫后，带着池家加官进爵。然后让她们姐弟后悔呢。
　　池家众人冷眼看着，看着池二姑娘淡定的将府中所有东西一应扔下。
　　只带了自己的梳妆匣子和几身衣裳离开。
　　落魄犹如丧家之犬。
　　池明扬却是看了父亲好几眼，直到此刻，真正被父亲赶出了家门，突然心中难受的只想落泪。
　　原来，自己真的随时都会被放弃。
　　池锦龄捏了捏他的小手：“姐姐既然能带你走，便能给你安稳的生活。”似乎像他保证什么一般郑重。
　　池家人都不由笑出了声，真是可笑。
　　那笑声满是讥讽，府中人冷漠的眼神，刺的池明扬心中悲痛不已。
　　走的匆忙，他连套换洗衣服都没带。
　　待锦平院众人离府，朱氏才哀愁的擦了下眼角：“快来人去跟着，莫让扬哥儿在外吃了亏。千万要跟紧了。”
　　“二姑娘狠心，咱们当爹娘的可不能如此。”朱氏此番做派，才让池老爷彻底放了心。
　　池锦龄：出了这道门，老子是你祖宗！


第74章 自作孽
　　夜晚，池娉袅缩在软榻上，精致的眉眼满是狰狞。
　　“爹，我不想学琴了……”半人高的少女站在父亲身前，可怜兮兮的撒娇。
　　“不学琴，你要像你二妹妹似的吗？出门被人嘲笑，连门都带不出去。”池老爷低头看了眼大女儿，这大女儿，如今才十二三岁，容貌便隐隐能窥见将来绝色。
　　“你二妹妹粗鄙又不通人情，爹啊，将来可要靠着袅袅给父亲争气了。”池老爷哄的大女儿撅了撅嘴，这才往发妻哪里去。
　　他和发妻成亲不过一年，便进京赶考了。
　　甚至发妻怀孕在身那时都不知道。
　　只记得那个女人因为常年劳作手掌粗糙，皮肤发黄，还因为一直伺候老人，打不还手骂不还口，显得很是卑微。就像丫鬟奴仆一般低下。
　　但如今，他却愿意捧着她。
　　因为她有了身孕，他进京十几年了。两个女儿，加上池锦龄三个女儿，却不得一个儿子。
　　愧对池家列祖列宗啊。
　　若不是忌惮朱氏背后的朱家，他早纳一房姨娘了。如今府中几个通房，都不敢抬上来。
　　每次他在那歇夜，第二日一早，朱氏都会送上避子汤。
　　他憋气，却也无可奈何。
　　好在，乡下来的发妻有了身孕。
　　“娘，爹爹一点都不心疼女儿。那个面黄肌瘦的女人有什么好看啊，父亲老是往她那里去。”池娉袅不甘的跺了跺脚，丝毫没瞧见母亲朱氏眼中闪过的晦暗。
　　她防了后院多少年，却从未想过乡下还有一门妻子！
　　当初她想过，以他的年纪必定是在乡下娶了妻的。但自己是朱家女儿，自然不能做妾，大不了将来那个女人上京她便给她恩赐，让她做姨娘。
　　谁知道，那个女人贞烈，若不做妻便寻死。竟然还趁着老爷醉酒，有了身孕。
　　“昨儿父亲嘴里还念着，这一胎一定是儿子，儿子就那么重要吗？女儿琴棋书画样样皆能，弹个琴声音大了，父亲都怕女儿吵到弟弟。若是生了，不知道要如何宠着。”池娉袅哼了一声。
　　不过是像母亲发牢骚，朱氏却是上了心。
　　“罢了你先回去吧。你父亲想儿子多少年了，如今啊，终是要如愿了。”朱氏坐在窗前，语气凉悠悠的，这让池娉袅有些不安。
　　但母亲向来仁慈，那个女人来跟她抢夫婿都不曾动怒，还将人好吃好喝请进了府里。赠与她那般多华丽料子，只可惜，穿起来不伦不类像个笑话。
　　今儿下大雨，她实在不愿练琴。
　　想了想，干脆便躲进了小佛堂后的屋子里。那里丫鬟都极少过去，她只想好好待着。
　　池娉袅捂着嘴偷偷笑了，瞧见对面走来的池锦龄，不由瞥了瞥嘴。
　　池锦龄长得白皙圆润，但行事极其粗鄙，父亲曾要母亲教导她。教会她礼仪，带她出去见世面。
　　母亲便带她去了一次。
　　结果丢尽了池家的脸，后来父亲再不提此事了。
　　甚至还感叹了一句，人与人之间是有差距的。她没投在母亲的肚子里，那就是她没福气。
　　“哼，父亲说你是泥腿子！！你啊，生来就不是京城的千金大小姐。”池娉袅抿着嘴笑。
　　果不其然，那池锦龄又被她气哭了。
　　好在她跑得快，也没让人听见，旁人也不知她欺负人了。
　　池娉袅跑进小屋里松了口气，找了个地方便偷看画本子。看着看着睡意袭来，便趴在那睡着了。
　　等她醒来时，天色已经暗了。
　　正要爬起来，便听见耳边有依稀的争执。
　　似乎是母亲，和那个女人的。
　　“夫人，你若是看不起我们母女，我们母女便搬出去。如今京城，锦龄的名声都成什么样儿，还望夫人放过她！”那个女人眼神带着几分哀怨，穿着母亲赠送的华贵料子，衬的她皮肤越发老态，惹人嫌恶。
　　“你这话从何说来，锦龄几次三番追着世子跑，丢了脸怪旁人？她从乡野来不懂礼数，对姐姐妹妹出口无礼便罢了，在外也如此行事，那与我何干？”朱氏眉头微蹙，她穿着打扮偏向于柔弱女子，看起来像被人为难一般。
　　那个女人在乡下习惯了，加上池家两老耳朵不好，说话靠吼。她也养成了说话声音极大的毛病。
　　池老爷最是不喜她这样。
　　“咱们都是女人，都是做娘的，我知道。”女人脸上有几分肯定。
　　若不是那两个姑娘带着锦龄，她哪里会不断闯祸。
　　而且府中那些事情，如何又会传出去？
　　朱氏轻笑一声，面上显出几分不屑。
　　“你懂？那你上京做什么？池郎每月会带差人带银钱回来，你就应该在乡下伺候婆母终老。”朱氏言语中也透露出了几分怨恨。
　　更让她郁闷的是，她竟然还怀上了孩子。
　　若是她生下一子，那自己这十多年岂不是为他人做嫁衣？
　　朱氏只觉得窗外的雨声一点一点打在她心上，让她能清晰的听到自己心跳声。
　　“你抢我夫婿，我不在意。但他是锦龄的父亲。”那个女人没念过什么书，但是却一心为女儿着想。
　　暗处的池娉袅都不由有些羡慕了。
　　她知道自己受宠，但爹娘看向她的目光都含了别的意思。
　　池锦龄生母却只有一颗爱她的赤子之心。
　　“你若是再往锦龄身上泼脏水，我不会放过你的！”那个女人来了这般久，一直住在小院里极少出来。此刻撂出的狠话更是大大刺激了朱氏。
　　瞧见她推开门，昏暗的天边划来一道闪电，耳边炸开一道惊雷。
　　门前滴进来许多雨水，这地上长了些青苔，极其滑腻，踩上去不注意便会摔倒。
　　今儿，正巧是那个女人约她出来的。
　　朱氏深深吸了口气，在她打开门的瞬间，直直的扑了上去。
　　嘴里却惊慌喊道。
　　“姐姐，你歇歇火，不要动了胎气。是我不该嫁给老爷，是我的错，你别拿肚子威胁我啊！你当心摔着啊，这是咱们池家的根啊！”朱氏嘴上劝着，人，却在那女人茫然的眼神下，将她推了出去。
　　谁知道脚下一滑。
　　那女人哐当一声撞在门上。
　　她却踩着青苔滑了好几步，直接从门槛里摔到了外面，一头撞在那青石上。
　　整个人蜷缩在雨里，唉哟唉哟满脸痛苦。
　　捂着肚子痛得发抖。


第75章 流产
　　池娉袅站在暗处，傻傻看着这一切。
　　看着那个女人呆滞的站在门框内，看着门外摔倒在地的母亲发愣。
　　外面响起一阵急促的脚步声，她听到了妹妹的声音，听到了嬷嬷的声音，也听到了父亲的声音。
　　“怎么回事？出了什么事？”丫鬟蜂拥而来，瞧见大夫人倒在地上，全都奔了过来。
　　“夫人，夫人你怎么了？快去请大夫，夫人浑身发抖脸颊发白。”嬷嬷震惊的喊了一声，外面乱做一团。
　　她亲眼看到父亲跃过地上的母亲，朝着那个刚刚显怀的女人而去。
　　“你可伤到哪里？腹中胎儿可有事？”父亲脸上的关系毫不掩饰。
　　那个女人惊慌的摇了摇头，似乎还未反应过来。
　　母亲跟前伺候的秋月却是咬牙指责，头上雨水滴下来显得狼狈不已。
　　“是她推了大夫人，是她不甘夫人嫁进门，指责夫人抢了老爷。大夫人见她怀孕多加忍让，她却仗着身孕推了大夫人！”秋月满脸恨意。
　　“奴婢站在门外都瞧见了。大夫人见她怀孕深怕有闪失，从不敢唤她出门，连作为二夫人敬茶都不曾有过。今儿便是她自己请了大夫人出来，依仗着老爷你的宠爱，欺辱大夫人！”
　　秋月抹了把眼泪，想要将大夫人抱起来。
　　心中还想着大夫人竟然这般下的狠手，就是不知怎么对方没事，反倒是自己伤着了。
　　“我，我没有。她，她突然就冲出来了，还说莫名其妙的话。”在她们乡下哪有这么多弯弯绕绕，若是不喜欢那个人，便叫出来骂一声事情便算过了。
　　池老爷见她那模样，抚了抚眉心。
　　“你这人，竟是这般狠毒。我们大夫人为了池家操了多少心，你，你怎么这样……”秋月捂着脸哭，刚抱起大夫人，却发现大夫人似乎有些不对劲。
　　“血，有血。老爷有血！”秋月猛地一怔，指着地上那丝丝鲜血，猛地失声尖叫。
　　大夫人睁开眸子，捂着肚子，感觉肚腹处一阵尖锐的疼痛，好似有什么东西在不断的流失一般。
　　那女人震惊的后退一步。
　　池老爷心中咯噔一声，见朱氏裙摆上竟然一道血痕显露出来，心尖尖都颤了一下。
　　“请大夫，快去请大夫！”池老爷脸都变了。
　　大夫人捂着肚子，突然只觉一阵天旋地转。天啊，孩子，她怀孕了！
　　她自从生了池娉婷之后月事便不准，这两个月一直未来，她却并未引起注意。此时感觉肚子一阵绞痛，哪里还不明白发生了什么。
　　“我的孩子！”一声惊慌失措的尖叫。
　　池老爷接过大夫人便一路狂奔出去了，丫鬟全都尽数跟上。只留下那个女人站在原地，嘴里呐呐道：“我没有，我真的没有。”
　　不知何时池锦龄出现在她身后，她转身满脸苍白慌乱不已，抓着池锦龄的手仿佛抓住了主心骨：“我没有，娘没有。娘真的没有。娘没有害她，我也是做母亲的，我真的没有。”
　　“我相信娘。娘不是那样的人。”就算父亲在外另娶，她都不曾把事情闹出来，她怕父亲多年努力毁于一旦。她怕坏了父亲名声。
　　甚至在乡下，爷爷奶奶那般压榨她，累的她几次昏倒，她都不曾说过一句重话。
　　只对着自己笑笑：“你父亲将这个家交给我，将他爹娘交给我，那我一定会守好这个家。”
　　池娉袅在屋内待得腿脚发麻，才双腿发软的跑出来。
　　她亲眼见到母亲陷害那个女人不成，结果害了自己。
　　她害怕她也不可置信，却在听见母亲失去孩子时，全都烟消云散了。
　　“她怎么如此狠心，你让我做大，让她做小，我怕她不高兴，寻常都是叫她姐姐，只怕让她受了委屈。她，她为何要害我的孩子啊。”朱氏躺在床上，满脸苍白，眼中的恨意几乎掩饰不住。
　　她痛啊，她恨啊！！
　　她辛辛苦苦求来的孩子，竟然因为那个贱人，没了！
　　“是个男胎女胎？”池老爷突然问了一声秋月。
　　秋月身形一怔，抬头看着夫人。手指间都颤了一下。
　　如今孩子成型，她却亲手毁了。
　　秋月顶着压力，飞快的说了一句：“孩子已失，夫人养好身体再生一个才是真。莫要问了，伤心伤神。”此话一出，池老爷两人哪里不知道意思。
　　“男孩，是个男孩。”大夫人失神的倒在床边，是个男婴。
　　饶是池老爷都惊了一下，他是想要个男孩不假，但若是那孩子能从朱氏肚子出来便更好了。谁知道……
　　竟然这般没缘分。
　　池娉袅进来时，闻见屋中隐隐的血腥气和药味，几欲作呕。
　　压了好一会，面上才恢复淡然。
　　一进来，便听到母亲悲戚道：“袅袅，你的弟弟没有了。”池娉袅心中一跳，抬眼看了父亲，才上前劝着母亲。
　　“妾身做错了什么，让她做姐姐，让锦龄入府，当做亲身孩子教养。妾身到底做错了什么，只想给池家留个后啊。”大夫人眼泪直流，她哪里想到，哪里想到自己竟然腹中有孕！
　　池娉袅一直从旁劝着，见着父亲怒气冲冲出去，将那个女人关在了小院再不可出来。
　　整个府邸都在传，那个女人心狠手辣，害了母亲尚未出生的孩子。
　　她也眼睁睁看着那个女人被人指责，日渐消瘦，一日比一日脆弱。
　　她并未站出来说什么，直到那个女人难产而死，扬哥儿养在母亲名下，她都没说什么。
　　母亲倒是觉得，这是那个女人赔给她的孩子。
　　池娉袅在噩梦中徘徊，身上出了不少冷汗，挣扎着从梦中出来时，似乎残存的那点亏欠也没了。
　　这么多年，她一直忘不掉那个女人的模样。
　　好像自己见证了她的死亡。
　　池娉袅披着件衣裳站在窗前，有时候她也会想，如果自己当年说出真相，是不是结果就不一样了。
　　“大姑娘，这秋夜风寒，当心受了凉。”莺歌点起了灯，连忙给她关了窗。
　　这个大姑娘啊，可是做娘娘的命。


第76章 西湖的水我的泪
　　池锦龄被赶出池家，在小范围引起了轩然大波。
　　这姑娘自进京便出了几回丑，后来更是追着陆世子出了名，却不是什么好名声。
　　如今能惹得池老爷将人逐出家门，不得不说，不少人都暗自猜测，这姑娘到底做了什么天怒人怨之事。
　　更多的，却是感叹池老爷心狠。
　　知情人士都只笑笑，池老爷没多少脑子在后宅，还得看朱氏呢。
　　毕竟能让池老爷娶她做正妻，乡下妻子十几年都不闻不问，也是手段厉害。如今那发妻已死，一双儿女竟然就这般净身出户了。
　　但那朱氏也不是省油的灯。
　　当天便上了几个挚友的门，哭诉了一番孩子不服管教，要带着弟弟离家出走，甚至当时还与老爷动了手。当真是惊世骇俗，见她冥顽不灵便干脆放她出门吃些苦头。老爷无法，心下不忍，便偷偷请了人跟着云云，横竖就哭自己难做。
　　倒是也有不少人信了。毕竟都是当家做主的太太，被个小辈拿捏自然不成。
　　孩子叛逆，出去吃点苦，总能回家的。
　　既然是假逐出们那便说得过去了。一时间此事便也消停下来了。
　　陆世子知晓此事的时候，池锦龄已经带着一群人搬进了城郊新买的宅子。
　　京城寸土寸金，她那点银子，也只够在城郊买个两进的小宅子。但胜在没外人，自在，倒也轻松。
　　“这才是完全的家徒四壁啊……老爷竟然那么狠……”酥柔低叹一声，如今姑娘手里就三百两银子，这可如何是好。
　　正说着，门外便传来敲门声。
　　过了一会，卫清晏在门外禀报：“姑娘，有人上门贺乔迁之喜。”
　　池锦龄还有些惊讶，这才帮搬出来，谁来贺乔迁之喜啊？而且她在这京城也没几个熟人。
　　谁知，这来的正好是仅仅认识的那么两位。
　　“裴姑娘说今儿你搬家，我还不信呢，没成想竟然是真的！”陈姑娘满脸惊讶，狐疑的看着裴姑娘。
　　她总觉得裴姑娘对池二姑娘有些好感啊。
　　裴姑娘：受人之托！无奈……
　　“府中还未收拾完毕，只能请院中一坐了。”池锦龄也不拘泥，当即便让人送了几杯灵茶过来。她上辈子就喜欢这一口，如今用灵气催了不少种子，这还是酥柔专门买了块地种起来的。
　　来了大半年，就出了一小茬，其实都还未长好呢。
　　不过平日里二姑娘没什么客人拜访，倒也极少用到。
　　那灵茶一泡出来，满院都是清香，闻着便让人心旷神怡。
　　池锦龄大大方方的模样让裴姑娘莞尔，这姑娘可没有半点被净身出户的伤感。
　　“本是打算来劝你的，倒是我想多了。”陈姑娘抿了一口灵茶，舒坦的整个人都惬意的轻叹一声。仿佛浑身的疲惫都扫空了。
　　“呐，这是庆贺你乔迁之喜的。”陈姑娘将体己私房钱拿出来，她倒是送的直白，知道池锦龄净身出户最缺的便是银钱。
　　她虽是伯府嫡女，但私房也不多，堪堪送了三百两，倒也能解燃眉之急。
　　裴姑娘抿了抿唇：“来人，将东西搬上来。”
　　说话间，门外便陆陆续续有人将一应物品搬了上来。
　　上到各种柜子屏风，下到雕花大床桌椅凳子一应俱全。
　　“我裴家前些日子换了一批半旧的用品下来，池二姑娘不嫌弃，便赠你乔迁之喜了。好在都干净，二姑娘如今正好剩下一些。”裴姑娘面上带着笑，呵呵哒，裴家可换不起这般全新的家具。这可是陆世子私库之物。
　　许多还是御赐的，只不过旁人都不知罢了。
　　“裴姑娘家真阔气。”陈姑娘满脸惊讶，这瞧着还泛着光呢，说是全新都有人信。
　　裴姑娘嘴角有几分苦笑。有啥法呢，陆世子掏空私库往二姑娘这搬，我就是个搬运工。
　　池锦龄哪里会嫌弃，挥挥手便让人搬了进去。
　　只一个下午，便同裴姑娘混熟了。
　　走时见那裴姑娘不住的喝茶，还大方的让人包了一小撮灵茶。她可瞧见裴姑娘打娘胎里便带了些毛病，体质极弱。
　　说起来，这灵茶倒不比那些贺礼便宜。也算是她谢过裴姑娘了。
　　等那裴姑娘二人离开，新搬的小院基本上东西已经齐了。甚至还贴心的送来了锅碗瓢盆，直接拎包入住。
　　“裴姑娘人可真好。”酥柔满脸感慨。
　　这旧家具，她完全看不住旧在哪里。裴家可真厉害。
　　裴姑娘送了陈姑娘回府，半道上便‘遇上’了陆封安。
　　“世子请放心，已经送进去了。什么都齐了。”裴姑娘惊讶的看着他，陆世子到底是中了什么邪。你那库房都快搬空了吧。
　　只可惜，人家谢的都不是你。
　　“多谢裴姑娘了，陆某，欠你一个人情。”陆封安拱了拱手，他可不能让别人送了，万一她一感动，就动心嫁给旁人了怎么办。
　　陛下今儿还提想让他去剿匪呢，余生都没刷够。唉。
　　裴姑娘笑容多了几分真心：“陆世子不必言谢，我倒是很喜欢那姑娘。这是还的礼。”说完，将茶包拿了出来。
　　只是陆封安见她面露不舍，干脆又将那婴儿拳头大小的茶包分了一半给她。
　　这才分开。
　　小姜垫着脚偷看，闻见那股清新的香味儿吸了两口，心旷神怡：“池姑娘还挺小气，茶饼都能撕一块下来送人。这又分给裴姑娘一些，最多就只能泡三回了。”
　　“不过这茶香倒是从未闻见过，好似有些不一样。”
　　当晚，陆世子便泡了一盅茶。
　　喝完还添了两回水，最后连茶叶都嚼来吃了，顺带将那茶盅都用水过了一遍喝干净。
　　因为他发现那一晚，叮咚声就没停过。
　　“叮咚，灵气入体，加一日。”
　　“叮咚，灵气入体，加半日。”喝一杯加一日，喝了一整夜，装了一肚子水，他给凑了个八十天。
　　最后将茶叶渣子嚼下去，竟然又多了四天半。
　　最终结果，余生八十四天半。
　　陆世子激动的泪流满面，无比悔恨，自己为何要将那茶叶分一半出去。
　　小姜站在门外听见世子怨念的声音：“抠门竟然会传染。一撮茶叶都给气的整晚没睡觉！”
　　这两人，天生一对！


第77章 整治花媒婆
　　“世子最近是否消瘦了？怎么用膳这般少？”响午时，陆家老太太还问了一句。
　　今儿中午世子陪老太太用膳，老太太不由多问了一句。
　　“老太太您可不知道呢，世子不知午膳没用，昨儿晚上还一宿没睡呢。早膳也没用。”小姜多久飞快的回了一句，一边回还要克制自己翻白眼。
　　“封安可有哪里不适？待用膳后让太医开些开胃的汤药。这边慢慢变凉了，莫要伤了身子。秋季更是长膘的季节呢。”老太太笑眯眯的。
　　小姜嘴巴动了动，到底没再开口。
　　世子他就是抠的就是抠的！
　　就是因为裴姑娘昨儿分了他一半茶叶，气得整晚都在念呢。
　　还将池二姑娘送的茶叶连茶渣都吃了。那杯子都用清水过了一遍喝下去。
　　小姜好苦啊，心里憋得好苦啊。他好像吼出来，让大家看看，无比正经无比严肃的陆世子无药可救了都。
　　他昨晚讨一根茶梗都没讨到，世子还千防万防的样子，防备着他。
　　“老太太将养着自己身子才是。封安无事。”他何止无事，简直幸福疯了好吗？睡一觉起来又多了好些天余生。
　　这还不算，他兜里还有能泡两次的茶叶。将来这可是续命仙丹。
　　“说起来，咱们家里还是太过冷清了。封安你觉得呢？”老太太笑着道。
　　陆封安不解道：“您这真是，咱们府里七个姑姑在呢，丫鬟奴仆众多。这哪会冷清呢。”
　　七姑姑笑而不语。
　　“要是有人在府里上窜下跳多热闹？你说呢封安？”老太太眼神亮了亮，孙儿啊。眼神含着期盼。
　　陆封安略一沉吟：“孙儿知道了。”
　　老太太这才满意的放他离去。
　　待世子走远，七姑姑才给母亲轻轻捶背：“娘，他真懂了你的催婚？想让他结婚生子便告诉他，他可莫要猜错了。”
　　老太太眼皮子一掀，定是懂了的。封安向来聪慧。
　　陆世子出了府便转身吩咐小姜：“去将隔壁唱猴戏的接来。便说老太太想看猴子了，接过来玩玩。要接最皮最疯的一只猴子，能上蹿下跳能上房接瓦的那种！”
　　小姜应下了，走了没几步又顿住了。
　　“世子，你真觉得没问题？”
　　见世子满脸肯定，这才接去了。这也就罢了，见猴戏那儿今天好些动物，干脆便多接了一些过来。
　　反正一只猴也是蹿，多几只一样蹿嘛。
　　老太太必定会高兴的，这可是世子请的。
　　小姜可不管府里的反应，他急急忙忙便跟着世子出去了。世子最近忙着准备剿匪，这几日正清点将士出兵呢。
　　据说那些匪类，极有可能是当初对乔姑娘出手那一批。
　　陛下震怒，非要将那匪类剿清为止。
　　此时京城却出了一件笑话。
　　那素来爱牵姻缘的花媒婆，最近遇到麻烦了。
　　花媒婆号称，只要有她想牵的姻缘，就没有牵不成的事儿。不过确实也是，那花媒婆，可点了不少乱姻缘。
　　能说得不愿下嫁瘸子的姑娘上了花轿，最后抑郁而死。
　　能说得不愿冲喜的女子，甘愿入了洞房。然后第二日自尽而死。
　　还有哄得给人做填房做小妾都成了。
　　京城一些人家极其爱找她，但都是上不得台面的人家。姻缘讲究个你情我愿，找她无异于结仇。
　　一般都是权贵显赫之辈，看上个姑娘想求来做妾，亦或是对方强权，女子不愿，便需要她来说合了。
　　清白疼女儿的人家，背地里没少骂她。
　　但这次，花媒婆可栽了。
　　据说本来黎老爷看上个姑娘，本来事情都成了，结果被那姑娘撕了庚帖还打了一顿。花媒婆哪里咽的下这口气？
　　便亲自见了黎大老爷，谁知二人相处时也不知怎么，黎老爷竟是将她看对了眼，非要纳她为妾。
　　吓得花媒婆直接逃出了黎府。
　　这也就罢了，前些日子她给李家的小少爷说合，那小少爷看上了城南河上的渔家女。但府中已有妻妾，便只能做姨娘。接进门来玩玩。
　　那姑娘不乐意，甚至以死明志。花媒婆便想了个损招，干脆生米煮成熟饭。便由不得那姑娘不乐意了。
　　此事由她亲自去办。李少爷到时候人过去就成了。
　　也不知道哪里出了差错，那花媒婆竟然和李小少爷成了熟饭。
　　据说此事爆出来时，李少爷的正妻，直接活生生恶心吐了。
　　那花媒婆本就生的矮胖，又穿的花哨，打扮的花枝招展，但因着脸颊长了颗大痣，上面还带了根毛，显得越发看不过眼。她平日里便化了极厚的浓妆，就像刮的面粉一般。
　　这般人都下得了口，那李夫人直接给气晕了。
　　她可以容忍相公在外胡来，却容忍不了对方口味竟然如此独特了。鬼知道将来会朝什么方向发展。
　　这也就罢了，那李少爷也不知中了什么邪气。非要纳花媒婆为妾。
　　甚至与那黎大老爷，两人当街打了一架，就为争夺花媒婆这个妾。
　　花媒婆本已成了亲，还嫁了个憨厚有钱的老爷。她自己嫁人可不千挑万选么。
　　谁知道这一下就两顶绿帽子，气得要打杀了花媒婆。
　　花媒婆在那长街上哭天抢地自己是无辜的冤枉的，但谁信啊。现在两个人正为了她决斗呢。如今这京城谁也不敢再叫她说合，万一，万一说的自己看对了眼可怎么办？
　　这可太惊悚了。
　　“该，真是该！今儿可真是大喜之日啊！”酥柔听到此事，当即便跑回来给姑娘报喜。
　　“不过那花媒婆竟然会邪术，这也太厉害了。将那两人迷得团团转，那黎家老爷和李少爷，为了她连脸都抓烂了。据说两家当家人，要花媒婆好看呢！”她这几日生怕姑娘被赶出来，传进了那花媒婆耳朵里。万一报复姑娘，那姑娘一没靠山二没银钱，这可如何是好？
　　没想到，报应来的这么快！
　　池锦龄听完也只抿嘴笑，她下的手她能不知道吗？
　　乱点鸳鸯既然如此有意思，那便让她自己做一回野鸳鸯。
　　池锦龄咧着嘴，白生生的小牙泛着寒光。


第78章 截胡前世机遇
　　十王府中。
　　如今乔子怀身体好了许多，已经能在府中走走了。
　　只是脸色依然苍白，走走停停，身旁随时都有小厮搀扶着。
　　“身子可好些了？我为你熬了鸡汤，等会喝一些。前些日子娘还给我递了信，说是让我好好照顾你呢。”乔尔嘉跨过院门，正见到乔子怀倚靠在梧桐树旁歇息。
　　玉纺笑着将食盒放在院子中央的石桌上，偷偷看了眼乔公子，耳朵微红。
　　听说乔公子从娘胎里便身子不好，到现在都没娶妻，这也就罢了，连通房姨娘都不曾有一个。
　　乔公子生的温文尔雅，说话淡然，眼神专注的看着你，好像极其珍视你一般。
　　府里小丫鬟都爱来这里转悠，乔公子从不发怒，反倒是惹得那些小姑娘惊慌失措的跑了。
　　“谢谢姐姐。让娘和姐姐费心了。子怀这身体啊，怕是养不好了。”乔子怀语气淡然，倒是让乔尔嘉眉宇紧紧蹙了起来。
　　两人坐在小石桌旁好一会儿，玉纺一会上前添茶，一会含笑站在旁边，竟是生出了几分别样的心思。
　　这样温柔如玉的人，便是给他做个姨娘，想来也是幸福的吧？
　　待乔尔嘉离去时，玉纺还少女怀春呢。面上都不由温柔了许多。
　　“今儿初几了？”乔尔嘉突然开口问道。
　　玉纺想了想：“九月初二，姑娘怎么了？”
　　乔尔嘉略一沉吟，上辈子的这个时候，太子在寺庙遇刺，陛下震怒。很快便将传位之事提上日程，这次，倒是没反应了。
　　九月初二，九月初二……
　　对了，上辈子的九月初二，陆世子在今日救了一个人。那个姑娘终生伴随世子身边，一身未嫁，一生效忠于他。
　　在乔尔嘉看来，那姑娘不过是心悦世子，世子却无心嫁娶，只能在身旁伺候他罢了。
　　乔尔嘉眼神闪了闪，上一世她便极其妒忌那女子的存在。今生，再不能留她了。
　　便是要留，也得留在自己跟前。
　　将来自己嫁入陆家，做陪嫁丫鬟。
　　“去格桑山走走吧。刚刚入秋，格桑花漫山遍野，必定是极其漂亮的。”乔尔嘉勾了勾唇。
　　玉纺早早便听闻格桑山种植了漫山遍野的鲜花，每年春秋京中少男少女都喜欢上那踏春。
　　“奴婢去准备。”玉纺脆生生的应下了。
　　如今跟着乔姑娘，走到哪里都是众人瞩目的中心。甚至最近还有人求娶乔姑娘，只不过都被十王婉拒了。
　　十王似乎进京后极其繁忙，陛下虽未召见，但十王京中旧友不少，一时间倒也热闹。
　　待到了格桑山脚下，才发现竟然今儿人格外的多。
　　玉纺出去打听了会，回来兴致勃勃道：“姑娘，那山脚下有人卖身葬父，正巧陆世子也在。那姑娘便求到了世子跟前，这会众人正看热闹呢。”玉纺眼神满是惊喜，没成想能遇见世子，姑娘必定高兴。
　　乔尔嘉坐在马车内，果然，跟前世对上了。
　　当时世子途经格桑山脚下，偶遇一个小姑娘卖身葬父。最后那姑娘竟然直接求到了世子跟前，求世子帮忙。那么多人中，独独求上了世子。
　　当时她在世子身旁龇牙咧嘴，却伤不了人分毫，当真是气煞人也。
　　乔姑娘摸了摸鬓角，摸了摸头上簪子。身上穿着素青广绣长裙，站在万花丛中耀眼万分。
　　她还调配出了世子前世最喜欢的熏香，日日熏煮衣裳，带着几分淡香却不浓烈。
　　这次，总不会错了吧。
　　乔尔嘉深深的吸了口气，面上勾着恰到好处的笑容，从马车中掀帘而出。
　　果不其然，踏出马车外，便听到阵阵抽气声。
　　还有不少人偷偷朝她的方向张望。
　　乔姑娘抿唇，手绢遮下了嘴角的一丝笑容，迈着轻灵的步子朝着格桑山脚下而去。
　　“这姑娘怕不是赏秋来了，这精致的打扮，啧啧……”这格桑花都得为她做陪衬呢。
　　“也就是乔姑娘长在关外，若是在京城出生，恐怕这京城双姝的称号，还得有她一份。”旁边几个姑娘轻声道。
　　大男人看不出来，她们姑娘家可能看出来。
　　京城双姝，裴姑娘和池姑娘。
　　裴姑娘常年一身淡妆，脸上更是干干净净只稍作修饰。但池姑娘却是精致过人，永远盛装打扮。真正要论面容，还是裴姑娘更甚一筹。
　　但裴姑娘无心攀比，倒也作罢。
　　如今多了个乔姑娘，身上穿着虽看着简单，却含着隐隐的贵气。比池大姑娘还多了几分韵味。
　　乔姑娘刚一走近，便瞧见裴公子脸面含笑的站在外围。
　　“现在的姑娘当真是无所不用其极，这还赖上世子了。”乔姑娘捂着唇轻笑一声，笑声犹如银铃般悦耳。
　　裴公子一愣，面上笑意收敛，对着乔尔嘉点了点头。
　　“今日乔姑娘竟然也来赏秋了，这格桑山还真是热闹。”张公子眼中含着赞赏，看的乔姑娘娇羞的低了低头。
　　这，才是正确的打开方式。
　　前世未曾入京，今生还活着，这京城便任她驰骋。
　　若放在话本子里，她就是当之无愧的主角。
　　乔尔嘉抬起头，眼神朝着人群中央看了一眼，果不其然，陆世子站在中央，脸色铁青。
　　耳旁还传来一声哀求。
　　“我自幼丧母，如今又丧父。今日只想卖身葬父，小草愿一生服侍您！只求您让小草跟在您身边伺候。”脑袋咚咚咚的在地上磕头。
　　乔尔嘉怒从心中来。
　　上辈子也是这般话！死死拉着陆世子的裤脚不让走，强买强卖！
　　世子当时心软，便留下了她。这一留，就是一生！可气坏她了。
　　乔姑娘顿时扬声道：“姑娘，你这心思昭然若揭啊。你便是心悦陆世子，便也不能用这般强买强卖啊。若是不嫌弃，便跟着我如何？我为你葬父！”乔姑娘沉声一语，顿时惹得人群一静。
　　从中间开了一条道，乔姑娘嘴角微勾，带着玉纺走了进去。
　　那裴公子却是折扇一收，嘴角的笑意几乎掩饰不住。
　　甚至轻笑出了声。
　　他就不提醒，就不提醒！
　　乔尔嘉刚一踏进中央，嘴角的笑意便缓缓凝聚。
　　只见那卖身葬父的少女，正死死拉着池锦龄裙角不放，对身旁的陆世子视若无睹。
　　乔姑娘…………


第79章 元宝啊元宝
　　乔姑娘浑身僵硬的站在中央，脸上满是震惊和茫然。
　　张了张嘴，几次都没发出声音。
　　陆世子满脸无辜的看着她，神色间透露着一句话。你脑子有病？
　　倒是那趴在地上哭天抢地要跟着池锦龄走的少女，抬起头来看了她一眼，随即震惊的看着她。
　　然后又顺着她的眼神看了眼陆世子。
　　“谁要跟短命的臭男人走！”说不定什么时候都掉脑袋了，不走不走！
　　少女摸了摸头顶的草标：“我只跟你走，你给一两银子，我葬了他。你买了我吧？”死死攥住池锦龄的裙角，可怜兮兮的模样。
　　旁边那个气运倒是也不错，但是感觉好危险哦。看着自己的眼神也不好，不能走！
　　那嫌弃陆世子的模样，活像看到了路边的狗屎。
　　“噗……”旁边传来一阵阵嗤笑声。
　　陆世子满脸尴尬：“乔姑娘误会了，这姑娘就没与陆某多说一句话。”而且，方才他见此人缠着池姑娘，他便扔了十两银子给她葬父。
　　结果被那姑娘一脸嫌弃的打回来了。
　　正感觉丢人呢，这会乔姑娘又来一句，可把他推到了风口浪尖上。
　　“不可能！”乔尔嘉脱口而出。
　　众人狐疑的看着她，这才刺的她微微一凉，连忙掩饰的微低着头：“是我误会了。见世子站在中央，以为被为难。情急之下这才仓皇出口。”拳头都攥紧了，心中一片惶然。
　　人群外裴世子咧着嘴轻笑。
　　张公子看了他一眼：“裴兄知道他认错人了？”语气带着几分试探？据说十王有意与裴家接亲，也不知道是真是假。
　　裴家是皇后娘家，待太子上位，那十王便直接成为太子一党。
　　不过太子能不能压住十王，这可不一定。一不小心，就成了傀儡皇帝被架空也是危险至极。
　　裴公子脸上的笑淡了下来：“张兄为何跟妇人一般乱传谣言？你可瞧见我与乔姑娘相熟了？”
　　张公子顿时尴尬的摸了摸鼻子，点着头不再看他。
　　玉纺见姑娘脸上微白，连忙上前扶着乔姑娘：“姑娘一直感念世子救命之恩，深怕世子遭人连累，这才说错话了。”
　　众人这才想起，乔姑娘被世子所救，倒也多了几分宽容。
　　救命恩人嘛。
　　不过乔姑娘对世子，倒是一向热络，也不知道救命之恩的情谊占了几分。
　　陆世子毫不在意的摆了摆手。连眼神都没看过去半分，这让乔尔嘉心中猛的沉了下来。
　　“你这人好不讲理，我们姑娘有丫鬟了。”酥柔气坏了，多了个鱼香争宠，又来个小草。
　　身上抱着的黑猫懒散的抬了抬眸，视线与陆封安相撞，然后淡然的移开了眸子。
　　小姜在背后嘀咕，这猫，除了浑身的颜色与元宝不同，这眼神这身形都一模一样啊！
　　“姑娘，我可以少吃一点。实在不行，你让我给你倒夜香也成。”小草可怜兮兮的卑微模样。
　　倒是看得众人心有不忍。
　　“池姑娘你便收下吧。若不是遇见你，若是个男子，恐怕还以为这姑娘是看上了呢。这般执着。”众人都笑着打趣。
　　“这姑娘可是真心想要伺候你的。”不少人都笑了。
　　池锦龄眉眼微蹙，她能感觉到小草身上传来的几分草木灵气，能找上她，也是有理由的。
　　“罢了，你跟着我吧。鱼香，找个人将她父亲埋了。”
　　果然，瞧见小草眼神一缩，微微瞥了眼那地上草席下盖着的老翁。似乎胡子都动了一下。
　　“不用了，自己埋，自己的父亲自己埋。”语气满是心虚。
　　池锦龄微微一笑，倒也不逼她。这才让开了，看着她将老父亲拖走。
　　“这姑娘力气蛮大啊。”小姜微微咋舌。
　　看起来也不过十四五岁，且又瘦又黄，唯独一双眼睛灵气逼人，看着让人移不开眼似的。
　　不过那姑娘，竟然嫌弃世子，非要追随池二姑娘，真是怪了。
　　说着，小姜的眼神又朝着酥柔怀里的黑猫瞥了一眼。
　　那黑猫看了他一眼，淡定的移开了眸子。
　　那模样，完完全全就是不认识他的陌生眼神啊。
　　小姜摇了摇头，最近元宝没回府，他看谁都像元宝了。
　　乔姑娘略微有些尴尬，好在京中有不少人愿意巴结她，没多时便被人簇拥着走到了一边。站在那格桑花中，果然美的惊人。
　　陆世子从头到脚都没看她一眼。
　　乔尔嘉深深的吸了口气，前世死拉着世子不放的女人，如今嫌弃世子，这都是哪跟哪啊。
　　她暗恋了一世的世子，竟然被人这般嫌弃！
　　眼神朝着池二姑娘狠狠的瞪了一眼。正巧瞧见她也吃着云锦糕，眼神不由一暗，哼，竟然也打听到了世子的喜好！
　　“乔姑娘咱们去半山腰赏花如何？听说上边还有许多云蝶呢，翅膀一扇，好像流光划过一般美妙。”
　　乔尔嘉含笑点头，这才被人簇拥着上去了。
　　“乔姑娘你身上熏香真好闻，这是哪家店买的啊？回头我让丫鬟去看看。”
　　玉纺骄傲的声音传来：“这是咱们姑娘亲自调配的。”
　　众位姑娘又是羡慕的语气。
　　池锦龄耸了耸鼻子，真香。就像在修真界时的灵花一般。
　　“啊切！！”陆世子揉了揉鼻子，鼻子通红，仿佛浑身都有些发痒。
　　“世子您小心些，这山上花多，当心又过敏。”小姜担心道。
　　陆世子摆了摆手：“无事。”
　　“既然来了便上山走走吧。”陆封安扫了眼酥柔怀里的猫，那猫自顾自的玩爪子，直到陆封安移开了眸子，那猫仿佛才松了口气似的。
　　待陆封安一行人走远。
　　小草也将那扮父亲的老头放了。嘿嘿，总算跟上她了。
　　上次她坐着马车进京时，她可就看上了呢。
　　“你从哪里抱来的黑猫？”池锦龄扫了眼酥柔怀里的胖乎乎黑猫。
　　酥柔眨巴眨巴眸子：“姑娘，是元宝啊。今儿一早听说咱们要出门，它也要来。但是奴婢怕它被人认出来，不带它。”
　　“结果她就进了小少爷书房，在墨汁里滚了一圈儿。奴婢专门给它烘干了才抱出来的。”
　　池锦龄莞尔，这鬼样子，你主子见了估计都认不出来。


第80章 横刀夺爱
　　“姑娘，听说这山顶还有一株桃花呢。那桃花长的比腰还粗，就是不结桃子。据说陛下还为这桃树提了字，天下第一桃。”酥柔一边走一边喘气，元宝太胖了。抱都抱不动。
　　“这株桃树奴婢也听过，听说上百年了。桃花代表姻缘，甚至还有人专门诚心爬上去求姻缘呢。若是要长桃子，估计每年便是摘桃子，都有无数人。”鱼香笑着道。身后的卫清晏背了个大包裹，里面也不知装了什么。
　　酥柔将元宝放地上，元宝见她实在抱不动了，干脆便自己迈着小短腿儿往台阶上跳。
　　一边跳还一边看，深怕遇见那杀千刀的前主人。
　　“这棵树结的是蟠桃。即便是结果，也只能结两三颗桃子。”小草在后边认真道。
　　而且，并不是人人都能摘的。
　　不过此话并未说出来。
　　几人听了都笑而不语，小草看着营养不良，也不知有多大了。众人看着可怜，也不跟她争论。
　　“你叫什么名字？”池锦龄看了她一眼。
　　“我原来叫桃夭，可是我不喜欢。我叫桃草了。”
　　“还有人叫这个名字的吗？桃夭倒是听着有些韵味。”酥柔满脸讶异，这种名儿倒是少见。
　　“既然万物中有我，那我叫这个名字也是应该的。桃夭的话，一听就不是正经名字，妖里妖气！”桃草咧着嘴笑，池锦龄又近了两步。
　　“小草你身上的香味儿真好闻。好像桃花味儿，还有股桃子的清香。”鱼香鼻子动了动。
　　小草一个劲儿点头。
　　“你们俩体力真好，脸不红气不喘，可真轻松。”酥柔轻轻舒了口气，但瞧见姑娘和小草两人闲庭若步又有些尴尬。
　　自己一个丫鬟竟然连姑娘都比不上。
　　“上边有亭子，咱们进去歇息会吧。”池锦龄微点着头，上边还传来一阵阵笑声。似乎乔姑娘她们也到了。
　　还未走近，便听到众人恭维的声音。
　　“乔姑娘要是早些进京，那京城双姝可就要换人了。”
　　“姑娘才情相貌都是一顶一的，真是可惜了。”
　　乔尔嘉却是淡然无比：“那些不过是虚名罢了，一不为国效力，二不能为陛下分忧，担不得这些虚名。”此话更是衬的她出淤泥而不染，衬的池娉袅虚荣了。
　　池锦龄见她在那装模作样，唇角都勾了起来。
　　她活了几千年，什么人没见过啊。
　　此时见着众人的恭维，心中颇有些不舒坦。干脆便找了亭子的角落坐下，元宝连忙窜进她怀里窝着。
　　乔姑娘远远看见着她过来，不由坐直了身子，隐隐有几分攀比的模样。
　　“乔姑娘身上这料子是上贡之物吧？据说陛下得了三块，赏了一块给贵妃，还有一块给了皇后，这一块必定是陛下赏的了。据说本身带有某种香气，甚至能招引蝴蝶。”旁边的姑娘姓许，是十王麾下之女。
　　“不过是陛下见我来京途中受了委屈，都是些小东西，不过是陛下的心意罢了。”乔姑娘心想，世子都不在此，引什么蝴蝶。
　　“说起来，世子对乔姑娘当真是救命大恩。不过世子对乔姑娘也是不同的。这么些年，世子可从未与那个女子亲近半分。”许姑娘隐隐猜到她的心事，不由看着她的脸提了一句。
　　果然，乔姑娘面上笑容深了几分。
　　许姑娘微微松了口气，父亲让自己与乔姑娘交好，乔姑娘一直神色淡淡，原来，是对世子有那样的心事。
　　“只可惜啊，有些人却不自量力。”许姑娘朝着池锦龄的方向努了努嘴。
　　这京城都传遍了，谁不知道她心悦世子。
　　乔姑娘一愣，脊背顿时笔直，面上带着盈盈笑容：“世子是没法控制有什么人心悦他的。只盼那人能要些姑娘家的脸面，莫给咱们女子丢了人。”
　　几个姑娘都轻轻笑了起来。
　　“也是了，连亲爹都能将她逐出府去，又能好到哪里去。”
　　池锦龄还未做反应，怀里的元宝率先跳了下来。
　　浑身毛都竖起来了。
　　“喵！”元宝眼睛带着几分碧色，发怒的时候眼珠子鼓鼓的，颇有几分妖异。此刻乔姑娘愣了一下，心上不由停了瞬间。
　　“谁家的畜生，这么没礼，赶紧滚出去，当心冲撞了贵人！”许姑娘上前就要踢元宝一脚。
　　元宝扭头就走。
　　“这畜生倒是比它主子有眼力见的多。”几个姑娘簇拥着乔姑娘，笑的开怀。
　　阶梯往上的亭子里，裴世宁一行人与陆封安相对而坐。
　　都是习武之人，耳朵里隐隐听见下方传来的笑声。裴世宁不由勾唇，那丫头，可不是个会吃亏的，连她养的宠物也是厉害的。
　　没多时，便听得底下传来一阵一阵的尖叫。
　　“蛇蛇蛇，有蛇啊！”
　　“许姑娘有蛇爬到了你脖子上！”一声刺耳的尖叫，整个凉亭都嚎了起来。那几个丫鬟更是又哭又嚎。
　　池锦龄一行人离开凉亭时，回头看了一眼，正巧看见乔姑娘看向她的目光，目光所到之处，是她腰间的玉佩。
　　陆世子送的。
　　待走出凉亭，酥柔才小心看了眼元宝，元宝身上的墨汁已经掉了一些，看着脏兮兮的。
　　“元宝，是不是你捉的蛇过来？”
　　元宝优雅的踩着猫步，不，它赶过来的！
　　没捉，就是没捉！猫捉了就认，没捉就不认！
　　听着身后惊恐的哭声，元宝丝毫不为所动。我是只莫得感情的猫！
　　“姑娘，你说元宝的原主人是个什么样的人啊？奴婢还真有些好奇。”酥柔颇有几分惊讶，不知道谁家才能养出这么古灵精怪的宠物来。
　　有脾气有性格，还自尊心超强，还护短。
　　此时站在上边亭子的小姜朝下张望，瞧着那黑色胖猫往上跳，一跳一个黑脚印，仿佛掉了色。
　　正巧那猫一抬头，两人视线相撞。
　　黑猫默默移开了眼，一副不熟的模样。
　　小姜气得直咬牙：你还装，那装作不熟的样子，他差点信了！
　　你都掉色了！掉马了大兄弟！
　　他算是知道元宝去哪了，原来，是去跟世子横刀夺爱去了！


第81章 烤肉下翩翩起舞
　　远远的，便能看见一株蘑菇形状的桃树在山上立着。
　　看着极其庞大，只怕上百年都不止。
　　陆封安所在的凉亭已经是最后一个，瞧见池锦龄到了阶梯外，心中还思索着，该如何开口。
　　裴世宁的声音在耳边响起。
　　“瞧瞧，世子的跟屁虫来了。”甚至还调整了下坐姿，等着池锦龄进来。
　　谁知，那一行人只往里看了一眼。
　　也不知道是嫌弃谁呢，扭头就往上爬去了。
　　小姜捂着嘴偷笑，他就喜欢看池姑娘让人吃瘪的样子。世子的瘪，一样喜欢。
　　“这桃树为什么长成蘑菇样？看着怪别扭的。”鱼香抬头看了一眼，那桃树上挂满了红色小竹片，底下还有专人卖着姻缘线呢。
　　小草看了一眼，没说话。
　　倒是池锦龄略有几分笑意：“这般大的桃树，只怕生了灵气。倒是有几分小机灵，生成蘑菇样，既能为人遮阴得功德，也能惹得人来摆摊带起信仰。”如今灵气缺乏，万物都缺乏灵气开智啊。
　　那桃树，倒是生了灵了。
　　鱼香见她说的一本正经不由轻声笑了。
　　“咱们将烤肉架子架起来吧，这山顶上桃花纷飞，倒是有些意思。”酥柔笑着对卫清晏道。
　　见池锦龄点了头，卫清晏便张罗开了。
　　“这地方可真有意思，四季桃花开。寻常桃花可只开春天。”鱼香抬头看着那参天大树，不由感慨。
　　“不，是从今年三月开始，才不落败的。”小草纠正道。
　　“哎呀，那不正是我们姑娘入京的时候。那时候咱们还从这山脚下过身了呢，难怪那时候没什么人。想来只咱们入京那会才开的。”酥柔满脸惊喜。
　　池锦龄也觉得有些巧，但见卫清晏已经开始烤肉，便不再多问。
　　“这是昨晚奴婢腌制的鸡翅。”
　　“这是奴婢买来的羊肉，已经去了那股难闻的味道，如今这肉又嫩又细，姑娘多吃些。”
　　“这是上好的五花肉，奴婢觉着，裹一片松蘑在里面更解腻，便将五花肉裹了起来。只需上火烤制便是了。”
　　池锦龄淡然的点头，眼神却紧锁那烤肉，喉咙都开始吞口水。
　　哎，活了几千年，都没好好享受过美食。太多食物会影响体质对灵气的吸收，这辈子，算是能弥补遗憾了。
　　那油滋滋顿时响了起来，馋的人不住来打听。
　　池锦龄往那桃树下一站，眼神扫了一圈，她如今被灵气洗涤过的眼睛极其厉害。便是顶上的姻缘线都能瞧见。
　　她的眼神往最顶上看了一眼，池，娉袅。
　　竟然还是三年前挂的姻缘牌。
　　池锦龄轻笑一声，那后面的名字可不正是太子名讳？这京城能约会的地方，这俩人可都体会遍了呢。
　　快到午时，山顶升上漫漫烟雾，烟雾缭绕，仿佛云端。
　　谁能想到，这般仙气之地竟然有人来烤肉啊，空气中还夹杂着几分烟火气息。
　　此时乔姑娘一行人却是与陆封安等人‘偶遇’上了。
　　待上了山顶，花丛中满是各色蝴蝶，那蝴蝶长得也与山下的不同。翅膀周围竟是长了一圈流光似的颜色，翩翩起舞犹如仙境。
　　乔姑娘提起裙摆站在其中，轻轻转了两圈，声音空灵的笑着，让人忍不住多看两眼。
　　“美，美，太美了！”
　　“十王有女初长成，果然名不虚传。”
　　“长成便名动京城啊。”众人不住地感叹。那姑娘长在关外，此时一派天真的在花丛中，仿佛逆着光，整个人都在发光一般。
　　玉纺似乎随意的在周围走了一圈，袖子间落下某种花粉，引来四处的蝴蝶齐聚，朝着乔姑娘的方向而去。
　　“快看，乔姑娘引来蝴蝶了！”有人惊喜的喊道。
　　众人纷纷侧目。
　　果然，四周的蝴蝶似乎受到了某种吸引，全都往乔姑娘身旁飞去。
　　乔姑娘站在花丛中，似乎惊喜的捂着唇，然后伸出一只莹白修长的手指，一只蝴蝶落在她的手指上。一只落在她的肩膀上，头上，裙摆上。
　　美的如一幅画似的。
　　众人都不由放轻了呼吸，深怕惊扰了这花仙子。
　　甚至还有人痴迷的看着那抹身影，嘴里喃喃自语，似乎在小声的吟诗作对。
　　唯独陆世子，紧张的打了个哆嗦。
　　该死的，这乔姑娘怎么想的！用的熏香竟然惹他过敏！陆世子已经能感觉到自己手臂上开始发麻发痒！
　　只恨不得立马逃离此处。
　　乔姑娘侧脸对着陆世子，恰到好处的侧脸，美的惊人。
　　不知是谁弹起了缥缈的琴音，更是衬的乔姑娘天外飞仙一般绝美。
　　远处，烤肉开始吱吱吱冒着油冒着烟，卫清晏闻了闻，鱼香果然好手艺。
　　“姑娘烤肉能吃了。”
　　瞬间将池锦龄引了过来，此时已经烤了不少东西，表皮撒着香料泛着油光，顺着微风飘向远处。
　　乔姑娘顺着琴音翩翩起舞，正舞到兴头上，身边却传来一阵浓烈的油烟味儿。
　　身上的云蝶仿佛瞬间被惊扰，扬起翅膀便惊慌失措的飞走了。
　　转瞬间，仙气飘飘便没了。
　　将所有人思绪直接拉下凡尘跌入人间。
　　双手还高举头顶跳的兴起的乔姑娘浑身尴尬，该死的，谁来这仙气逼人的地方烤肉！她甚至感觉到自己正站在风口，满身都是油烟味，一不注意吸入一口，呛得她眼泪直流。
　　“可真香啊，谁家还带了厨子上山？”
　　“在这花丛中用膳，倒是个妙人。”
　　“在这烤肉中翩翩起舞，乔姑娘也是个妙人。”有人打着哈哈，顿时让人一下子忘记了乔姑娘方才的绝美舞姿，倒是有些喜感了。
　　气得乔尔嘉眼眶都红了。
　　张公子瞧出了乔姑娘的尴尬，顿时回了一句：“当真是庸俗至极，将这好好的景给染了尘埃。不知谁家如此放肆！”
　　“这是你家的地吗？管这么宽？”陆世子沉声顶了一句。
　　张公子站在裴世宁身后：“那又是你家的了？”说完还怜惜的看了眼乔姑娘，乔姑娘该多伤心啊，这些庸俗的人。
　　陆世子干咳一声。小姜立马上前：“这还真是咱们世子买的地。整座山，都是世子的！”
　　莫得办法，有啥子办法嘛。


第82章 叮咚叮咚
　　小姜站在自家世子身前。
　　别的不说，咱们陆家的家风是极好的。
　　陆老太太将老侯爷管得好，老侯爷身上没有半分钱。敢藏私房钱，那便是老不死的，你是不是有心思了？老不死的，你是不是想造反？
　　但老夫人可担心自己孙子也手头紧，小时候便给了不少私房给世子。
　　说是让世子自己置办家业。
　　万一将来娶的媳妇管得严，身上没点私房可不成。甚至还专门拨了个账房给几岁的世子，帮着一块打理账务。
　　那时候老侯爷可心酸了，整天吃孙儿的醋。
　　整天嚷嚷着都是男人，怎么能这么双标，差距怎么这么大？
　　每每都换来老夫人一顿爱的咆哮。
　　好在这些年世子偷偷接济了一下，老夫人看在世子的面子上，倒对此事睁只眼闭只眼。老侯爷这才不滚醋坛子了。
　　这么多年过去了，世子媳妇还没娶上，背地里产业却是赚了不少。
　　不过小姜暗地里吐槽，老夫人做了那么多准备，但万万没想到世子是个妻管严啊。还私房钱呢，瞅瞅这八字还没一撇，他便眼巴巴的捧着银子往人府里送。这再多的产业，世子也藏不了私房钱啊。
　　小姜不由翻白眼，当初追你时，你爱答不理。
　　如今人家，你又眼巴巴的去贴冷屁股。你说是不是欠得慌？
　　那张公子冷不丁被世子这么刺了一下，顿时满脸尴尬。这皇城寸土寸金，便是边缘，这座山也是有价无市。裴世宁在旁看了一眼，二话不说便抬脚往里边走去。
　　“其实，张公子不知。便是这烟往哪边飘去，都不妨事的。实际，那也是咱们世子当年八岁时买下来的。没事，地方宽着，随便飘。”小姜粗粗指了一下，张公子脸色更难看了。
　　当初太后重视陆家，没少给产业和田地。
　　最后老太太都放世子名下了。
　　这些年世子运气不差，钱财上运气更是买谁谁涨价，买啥啥赚钱。如今算起来，估计老太太都不知他名下产业有多少，到底有多少钱。
　　小姜偷偷琢磨过，横竖比陆府三倍多。
　　“世子爷等等奴才啊。”小姜见陆封安走远，连忙快步跟了上去。
　　他还得去堵元宝这叛变猫呢，这狗东西，居然找找就抱上未来世子夫人的大腿了，还连世子都不认了！
　　装的可真像！
　　裴世宁一行人远远便瞧见桃树下炊烟寥寥，裴世宁一瞧见那抹青色身影，眼眸便弯了弯。
　　脚下也不由快了几分。
　　“我道是谁好兴致呢，原来是池姑娘。”张公子阴阳怪气的说了一句，朝着世子的方向看了一眼，难怪陆世子的小厮在那炫富呢。
　　池锦龄一听这话，便感觉到了浓浓的恶意。
　　“宫里的太监也能随意出来赏秋吗？”酥柔抓着根串儿，吃的嘴角都是油汁，看的小姜不住的朝她那张望。
　　张公子脸一沉，真是什么人都能踩他的脸吗？
　　正要开口，便见陆世子回道：“这世间可不止太监才阴阳怪气，还有碎嘴的男人。”眼神还不住的朝池锦龄那边看，池锦龄专心吃肉，眼神都没给一个。
　　身后玉纺扶着气得浑身发颤的乔尔嘉：“姑娘，奴婢去打听过了。是池家二姑娘在风口烤肉，这才坏了姑娘的好事。”
　　这件纱衣，是上贡之物。若是搭配着某种花粉，便能引来云蝶，哪知道，一切都让池锦龄给毁了！
　　“乔姑娘舞姿真动人，方才大家都看入迷了呢。”许姑娘笑着道，随即语气一转。
　　“就是可惜了，竟是不知谁人如此坏人兴致。”
　　王家大小姐抿着唇轻轻笑了一下却没说话，她的未婚夫今儿也来了。瞧见乔尔嘉都走不动道，心中难免有些不悦。
　　今儿这么些人，可全给乔尔嘉做陪衬了。
　　“罢了，不过是兴致所起，不是什么大不了的事。”乔尔嘉淡淡道，语气却有些颤抖。指甲都快掐进了肉里。
　　池锦龄！！
　　鼻翼间却闻见某种熟悉的味道。
　　乔尔嘉面上一滞，这不是前世她经常闻见的味儿吗？
　　一走过去，便听到世子跟前的小厮正问着：“请问酥柔姑娘可有这腌料配方，咱家世子想买下来。”瞧瞧他夺聪明，又给世子找了个可以送钱的机会。
　　陆世子抓着一串肉，面上毫无表情。
　　这么辣，吃完回去就得看大夫。
　　乔尔嘉心头火起，原来前世他烤肉的料子竟是从这里得来的？也不知哪里出了错，竟然从未见过池二姑娘！
　　难不成，是跟她一样的重生之人？
　　乔尔嘉心头一凛。
　　便存了心思要去试探一番。
　　酥柔如今正缺钱，这本身就是她随意折腾出来给二姑娘吃的。当下也不骂小姜这个丑东西了，转头便去一边谈价格了。
　　“池二姑娘好兴致，来这桃树下不求姻缘，倒是用上了桃枝烤肉。真是会享受。”裴公子随意拿了一串，虽然有损大家公子气质，不过好在这么多人陪着，他怕个啥？
　　池锦龄一本正经的看着他们。
　　“来赏秋还能赏美人跳舞，不如你们会享受。”池锦龄端坐在地上，那正经的样子丝毫看不出讽刺。
　　陆世子却是发现，她说的只是个陈述句，对此没有半分讽刺。
　　但当事人乔尔嘉却是不一样了，只觉此女必定是知晓前世事，对陆世子必定是有心思的。
　　没多时，小姜带着几分喜意回来了。
　　真开心，又给世子送了五百两出去，世子一定会夸他的。
　　酥柔也很满意，甚至对着小姜都多了几分笑脸。
　　“多吃些，世子多吃些。”看在钱的份上，酥柔甚至给陆世子多拿了几串。
　　池锦龄见她回来这笑脸，便知又在人身上赚了一笔。
　　瞧着陆世子的目光不由带上了几分可怜。
　　转手便递了一串过去。
　　“世子请。”
　　陆封安刚一接到手中：“叮咚，触发隐藏任务。请在一个时辰内，与池二姑娘做出最亲密接触的举动，将会根据亲密程度接受奖惩！”
　　二姑娘，我要是亲你一下，你会怎么样？


第83章 陆世子受到暴击
　　陆封安觉得，这个系统有点针对他。
　　没什么每每池二姑娘对他感官好一点，系统就要出来作死。
　　还最亲密的举动？如果他所猜没错，至今为止，他们最亲密的举动是他挨了池二姑娘一巴掌！
　　怎么办？
　　抱她？亲她？还是抓一下她的手？
　　陆封安抓着两根串，眉头紧锁，若不是此刻环境不对，不知道的还以为他在朝上与皇帝议事呢，这般郑重。
　　脑海里不由想起，前几日池二姑娘大战花媒婆的模样。
　　不行，他怕是要被池二手撕了。
　　他得想个法子。
　　此时乔姑娘也走过来了，满面哀怨，颇有几分美人蹙眉的脆弱感，让人动心又觉得怜惜。
　　但陆世子一眼都没瞧，只坐在离池二姑娘不远的地方。
　　想了想，不由往那边挪了一下。
　　还没挪几步，便被一只猫挡住了。
　　黑白相间满身墨汁的元宝坐在老主人跟前，还强行装陌生
　　“元宝，你走开些！”小姜压低声音，见元宝竟然阻碍世子，顿时气得眼睛都鼓了起来。又怕池二姑娘听见，只能压低了声音。
　　上次这猫闯出了大祸，惹了公主不喜，万一池二姑娘以为他家世子专养流氓猫呢？
　　那可没面子。
　　元宝一脸无辜，一副你不认识我，我不认识你的样子。
　　气得小姜怒从心头起，枉费陆家喂了你多少好吃的，当下便用脚轻轻一踢，自家猫那都是打打闹闹习惯了的。
　　谁知道酥柔一扭头便瞧见了。
　　咯噔，两主仆同时脸色一变。
　　“世子真是好本事，连只猫都不放过！便是咱家姑娘曾得罪过世子，世子也不能拿猫撒气啊？就算您买了咱们的烤肉配方，咱们也不受你这种气的！”酥柔气得上前便将元宝抱了起来，直接塞进了二姑娘怀里。
　　池二姑娘一伙人，直接将架子全都收拾了起来，直接不跟陆世子一道了。
　　元宝窝在池锦龄怀里，喵喵直叫。
　　“世子你瞧他，他这是还得意呢！这吃里扒外的东西！”小姜只觉得世子憋屈啊。
　　送了那么多东西，世子还没抱到，先抱上元宝了！
　　世子：我冤枉啊，我啥都还没做，只是离二姑娘近了一点……我遭谁惹谁了？
　　“快来啊，快来啊，咱们也扔姻缘牌上去。这里据说可灵了，比寺庙还灵呢。”
　　玉纺笑着说道，各家姑娘似乎都红着脸让丫鬟往上丢去了。
　　都是少女，哪能不怀春。
　　“池二姑娘你可丢了？”乔尔嘉笑着道，见玉纺将自己的姻缘牌丢上桃树，微微笑了一下。
　　“丢过了丢过了，呐，在那挂着呢。”池锦龄还好心的指了一下。
　　许姑娘眼神转了转，脚步不由自主走了过去。
　　一派天真又无辜的模样：“都道咱们池二姑娘心悦陆世子已久，想来求姻缘定然也是写了世子的名讳吧。不如，不如让妹妹看一看呀……又不妨事。”说完，便飞快的踮起脚，将那桃枝上的姻缘牌打落下来。
　　哐当便正好落在脚下。
　　许姑娘还惊慌的捂着嘴：“哎呀，妹妹只是勾了下桃枝，怎么就掉下来了。”
　　这种求心愿之地，众所皆知都是心中的期盼。
　　大家约定俗成的规矩，不可偷窥她人秘密。
　　若是私下也就罢了，但大庭广众下却是有些过分了。
　　陆封安脸上一沉，酥柔气得眼都红了，还未来得及，便见那姻缘牌被一双宽厚大手接了过去。
　　陆世子紧握手中。
　　“许姑娘未免太过分了。窥探她人隐私，许家便是如此家风吗？”陆世子语气有些重，那许姑娘当即便红了眼眶。
　　许姑娘年纪小一些，时常仗着自己年纪小，说些不合时宜的话。
　　众人都以她年纪小作罢。
　　此时揪着衣角不安的样子，颇有几分无措。
　　“世子言重了，许姑娘不过是少女心性，并无恶意。她也是无心的，池二姑娘宽宏大量必定是不会与她计较的不是？她还是个孩子呢。”乔姑娘面上满是宽容。
　　身后好几个交好的姑娘纷纷出口应和。
　　“乔姐姐，我不过是随手拉了一下。我没想到会掉下来，我不是有意的……”语气愈发无辜。
　　“你，你们太过分了！”这都是女孩子扔上去的，都是心中隐秘的心事。这不是欺负二姑娘么？酥柔当下就要冲出去，好在被鱼香拉住了。
　　池二姑娘看了看更高一节桃枝，偏了偏脑袋。
　　蹲下身子，随手捡了颗小石子儿。
　　右手往上一扔，嗖的一下便飞了出去。
　　吧唧一声，将两块姻缘牌上的红绳打断。
　　两块牌子直直的落在地上。
　　“哎呀，真是对不住许姑娘和乔姑娘，我这个孩子是无心的。”池锦龄还不忘惊恐的捂住嘴巴。
　　哧，谁还不是个几千岁的孩子了。
　　众人一脸懵，怎么转眼间，许姑娘和乔姑娘的牌子也掉下来了！
　　陆世子眉眼有几分赞许，干咳一声，一本正经道：“放心吧，她们必定会原谅二姑娘的。二姑娘也是你娘的孩子呢。”
　　…………
　　众人嘴角一抽，你这，你这护短可护的，太明显了世子！
　　裴世宁却是瞧见池锦龄那一手，惊得折扇都忘了扇。
　　许姑娘却是在那姻缘牌掉下来的瞬间脸都白了，浑身僵硬的都不会动了。
　　玉纺立马冲上去将主子的姻缘牌拿起来，掉下来时正好有字的一面朝上，也不知多少人看到了。
　　巧的是，她似乎忘了那许姑娘的。
　　“既然都掉下来了，不如看看大家的心愿如何？横竖谁也不吃亏。”王大小姐轻笑一声，这可真有意思啊。
　　“不行！”许姑娘跺脚着急道。
　　池锦龄却大方多了：“劳烦世子帮忙念一下。”
　　陆封安手中紧了紧，这是，要第二次对他表白心意了吗？上次自己委婉的拒绝了，这次要不要回应一下？
　　对了，也该打一对大雁上门提亲了。
　　嗯，小院也该修缮了，多了女主人，大概是住不下了。
　　聘礼送什么呢？不行不行，得好好斟酌一下。
　　头胎生男孩还是女孩？不行，男孩太皮了，生个闺女吧，必定是极其好看的。


第84章 你看我美吗
　　陆世子面上忍不住多了几分笑容。
　　上次那表白爱慕之意的信倒是写的不错，就是自己给推了。这次要不要笑？笑三分？笑五分？
　　会不会觉得本世子太严肃了？
　　笑八分吧，对，笑八分！
　　到时候先生个女儿再生个儿子，必定是幸福的。就是不知道孩子像她还是想我？
　　哎，就是生个女儿以后出嫁好伤心。实在不行招赘，不嫁人了。
　　孩子取个什么名字好呢？不行，这个得一起商量。万一二姑娘不高兴呢？
　　还有凤冠霞帔也得准备起来了，哎呀这样算起来日子还有些紧，看能不能抓紧一些，库房里还好收集了些东西，可以拿出来用用。
　　小姜狐疑的看着世子，总觉得世子这一眼，眼神里包含了太多东西啊。
　　陆世子面上含笑打开手掌，正儿八经的念出了声：“一愿四海升平，国泰民安。二愿百姓安家乐业，家家有余粮。三愿自立门户，护一方平安。”陆世子脸上，越发僵硬了。
　　念着念着，声音便越发微弱下来。等念完那行字，脸色已经铁青了。
　　他的脸，好痛好痛。
　　池锦龄脚下那只黑白猫：嘎嘎嘎……笑出了鸭叫声。直接在地上打起了滚儿，滚得一地都是墨汁印。
　　陆封安扫了一眼，元宝立马爬起来，猫脸极其严肃的站在池二姑娘跟钱。
　　想了想，眼珠子转了转。
　　顿时一瘸一拐的走了起来，一边走屁股一边扭，任谁一看都以为这只猫身有残疾，瘸了一只腿。
　　陆封安眼皮一跳，若不是之前还瞧见它好生生的跳台阶，差点就信了它的邪！
　　小姜气哼哼的，白眼狼！
　　在小姜虎视眈眈的眼神下，元宝依然瘸着腿走完了全程。横竖我表演过了，信不信由你吧。
　　“你的腿怎么了？？”见她跳进自己怀里，酥柔还认真检查了一下元宝的腿，见没什么异样才放下心来。
　　此时陆世子念完那姻缘牌，众人顿时满脸惊叹。
　　甚至还有人赞叹出了声。
　　“池二姑娘，当真是胸怀开阔，与世俗女子心怀不同啊。佩服，佩服，小生佩服。”
　　“池二姑娘，方才得罪了。是我等小人之心，让池二姑娘蒙羞了。二姑娘这等忧国忧家之心，让我等汗颜！”几个读书人当下便朝着池锦龄的方向拱了拱手，面上满是佩服和尊敬。
　　陆世子脸都黑完了，瞧着这意思，自己还得夸夸她？
　　好气哦，夸不出来。
　　乔姑娘面上一怔，也愣愣的看着她，似乎被她这波操作给惊到了。
　　池锦龄不由骄傲的抬了抬头，哼，活了几千年都没求过姻缘符呢。她单身她骄傲！
　　“不可能！”许姑娘惊声叫道。
　　疾步上前从陆世子手中拿过牌子，果然，竟是半句求姻缘都没有。
　　“许姑娘真有意思，自己还是个孩子呢，都会求姻缘了。要不瞧瞧是哪家公子？或许就是咱们在场之人呢。”池锦龄眯着眸子，笑的欢快。
　　那许姑娘这才想起自己的牌子，立马上前抓了起来，抓了一手的水，脸色一僵，微微嗅了一下，竟是一股尿骚气。
　　元宝趴在酥柔怀里，小姜直摇头，这祸害劲儿可比以前还厉害了。这要是抱回去得作多少妖？
　　许姑娘心中委屈，也怨乔姑娘身旁的丫鬟，竟是连她的也忘了拿。
　　“对不住姑娘，方才奴婢忘了。”玉纺连忙小声的看着乔尔嘉道，眼神瞧见姑娘并未发怒，这才松了口气。
　　许姑娘身后的丫鬟方才被她指使到旁边替乔姑娘摘花去了，此时回来才立马上前拿了手绢帮姑娘把牌子包起来。
　　许姑娘转头便捂着脸哭着跑开了，经过裴世宁跟前，耳根通红，还哀怨的看了裴世宁一眼。
　　看的裴世宁面无表情，看都没看她一眼。
　　丫鬟颇有几分手足无措。
　　“乔姑娘的不如也大大方方拿出来看看？”池锦龄微笑着开口。
　　“就是，咱们姑娘的都看过了。许姑娘不给看就罢了，连乔姑娘也不给看，未免太过分了。这是专欺咱们姑娘无人帮衬吗？”酥柔咬着唇。
　　还好姑娘早早便有了准备，不然今儿可吃大亏了。
　　乔尔嘉眉头轻蹙，不着痕迹的朝陆世子看了一眼，却发现陆世子正朝着池锦龄的方向神游太虚。顿时就带了几分嫉妒。
　　这个贱人！
　　上辈子世子何曾用这样的眼神看过哪个女人？
　　乔尔嘉心中升起几分危机感。
　　“池姑娘得饶人处且饶人，不过是姑娘家的玩笑罢了，竟是这般当真。倒是让尔嘉有些无措了。京城之人都这样较真吗？”乔尔嘉抿着唇笑道。
　　直接将此事归为玩笑。
　　池锦龄轻笑一声，那面上坦坦荡荡倒是让人高看一眼。
　　“那你看我笑了吗？？”池锦龄笑声一落，声音猛地沉下来。脸上也不由带上几分肃穆之气，眼神直直的看着乔尔嘉。
　　那一双略带稚嫩的眼神，在这一刻，仿佛在一瞬间看穿她的一切。仿佛高高在上的掌控者，微低着头看向蝼蚁一般。
　　在那眼神下，乔尔嘉无处遁形。就如上一世一般，生出了几分恐惧感。
　　乔尔嘉脚步猛地一退。
　　这一瞬间，就像前世她想窥探世子沐浴，最后被那双眼扫过来时的感觉一般。
　　“姑娘。”玉纺连忙上前扶了她一把。
　　乔尔嘉这才发现自己手掌心都冒起了冷汗。那股惊惧，跟前世一模一样。
　　等她再抬头去看时，池锦龄已经移开了眸子。
　　言笑晏晏道：“既然乔姑娘的见不得人，那便罢了。”
　　乔尔嘉咬着下唇，你才见不得人，你全家都见不得人！
　　却震慑于那一眼不敢反驳。
　　待要临走时，小草扭扭捏捏似乎有话要说。
　　“有话便说，既然投靠了我，那便是自己人。”池锦龄见她那模样，似乎难以启齿。倒是有些好奇她想说什么了。
　　顿了好一会，小草才满脸期盼道：“奴婢可不可以求一些不值钱的首饰？再求一条粉色的纱巾。”
　　“你倒是爱打扮。”鱼香对她没什么好感，见姑娘应允了，便拿了一些给她。
　　小草左看右看，极其兴奋。
　　众人还以为她要去打扮，只见她一扭头便爬上了身后那颗大桃树。
　　将各种首饰一一别在树枝上，再将粉色纱巾弄了个蝴蝶结系在树上。看的众人咋舌不已。
　　小草却是满脸娇羞，指了指桃树：“好看吗？”


第85章 亲密接触
　　大桃树无风自动，众人愣是看出了一种诡异的美。
　　“你，你跟这大桃树，可是有什么渊源？”酥柔蹙眉问道。
　　小草挺了挺胸，一脸自豪：“我是被人在桃树下捡到的，这桃树为我遮阴避雨，就跟着姓桃了。这便是我的母亲，打扮打扮母亲哪里不对了？”
　　众人这才恍然点头，难怪这姑娘看着对大桃树极其亲昵的样子。
　　“等我以后有钱了，我会将这颗桃树买下来，将来为她养老送终。所以我准备跟着二姑娘。”小草抿着唇笑。其实她第一次便瞧上二姑娘了，但是三月份那次二姑娘无心花草树木，气得她花都开了，二姑娘也没见看她一眼。
　　酥柔认真的想了想，极其正经的对她说：“那你给二姑娘当丫鬟可富不了。”咱二姑娘都穷着呢。
　　靠坑蒙拐骗过活呢。但这话可不能往外说。
　　小草不信，只嘻嘻一笑便站在池锦龄身后。
　　鱼香见她身世可怜倒也面色和缓了一些，只心想着回去要教她些礼仪才是。
　　“世子今儿倒是好兴致，竟然来赏秋，往常世子可曾不参与这些花里胡哨的东西。”裴世宁不由说了一句，眼神往池锦龄那看了一眼。
　　相貌身形什么都没变化，但是好像整个人都不一样了。
　　就像，改头换面了似的。整个人变得鲜活明朗了。
　　“今天的我跟昨天的我不一样。”陆世子云淡风轻的装逼。
　　裴世宁轻笑出声，也不说话，跟着人潮往下山的路走去了。
　　陆封安不紧不慢的跟在池锦龄一行人身后，心中思索着，到底是怎么亲密接触呢？这时间都快过去大半了，再不抓紧时间就来不及了。
　　小草一步三回头，看着那颗大桃树心有不舍。
　　池锦龄拍了拍她脑袋：“走吧，既然选了这条路，便下山去闯一闯。”眼神看着她，似乎知晓一切。
　　小草微惊，连忙收回眸子，低声应了。但情绪依旧不高。
　　“姑娘，等会给你换件衣裳。元宝它掉色了。”酥柔一边走一边嘀咕，姑娘那袖子上跟幅水墨画似的，星星点点，这臭元宝！
　　池锦龄嗯了一声，身后陆世子不由微微叹气。
　　这可怎么办？这么多人，怎么亲密接触？
　　小姜一见世子那魂不守舍的样子便明白了，世子必定又是想折腾了。
　　“世子，您今儿又是想跟池姑娘聊聊？”小姜眉头一挑，见世子眼神游离便知自己猜准了。
　　唉，这痴心汉啊。
　　这痴心汉还不知如何开口呢。
　　小姜低声对着世子说了一句：“世子得罪了。”顿时吧唧一下，脚一歪，直接朝着世子的脊背冲去。
　　直接将还站在阶梯前的陆世子整个朝着池锦龄推了过去。
　　陆世子心头一凛，条件反射般的就要飞起。只不过见方向是池二姑娘那，便犹豫了瞬间。
　　一不小心将她搂住会不会太亲密太刻意了？
　　那直接摔她身上，会不会显得我没面子？
　　陆世子正在犹豫是没面子还是太刻意，结果池二身后就跟长了眼睛似的。走着走着台阶，左脚往旁边一移。
　　陆世子堪堪与池二擦肩而过飞身出去。
　　陆世子眼神哀怨的看了她一眼，便朝着最底下台阶落去。
　　好在陆封安全身心都注意着，在最后关头一个闪身便立在最底下的台阶。
　　免了摔成狗啃屎的丢脸模样。
　　“世子世子，您没事吧，是小的莽撞了。小的一不小心崴了脚，世子是恕罪。”小姜脑门一拍，赶紧蹬蹬蹬下阶梯赶过去认错。
　　瞧着陆世子的眼神满是同情。
　　陆世子干咳一声，淡然的摆摆手：“不碍事。”还好他从小习武，不然今儿就得丢人了。
　　“世子好功夫。”乔姑娘满脸赞叹，眼中冒着星星一般。
　　那热烈的情意几乎要将陆世子灼伤，陆世子顿时扭过头，用后脑勺对着她。
　　陆世子眼睁睁看着池锦龄一行人，面无表情的从他面前走过。问都没问一句。
　　“二姑娘这是还记着世子说的，将来咱桥归桥路归路，各走各的道呢。”小姜还学着世子曾经的欠打语气还原了场景。
　　气得陆封安跳脚。
　　“叮咚，任务倒计时，一刻钟。请宿主再接再厉哦。”语气竟然有些俏皮？
　　陆封安一怔，这怎么瞧着不像是曾经那公事公办的模样了？
　　自从升级后，他就觉得这系统有了简单的灵智。
　　“你多说了个哦。”陆封安试探着在脑海里说了一句。
　　系统安静了一下，随即再次开口：“叮咚，任务倒计时，一刻钟。请宿主再接再厉。”这次没有哦字了。语气比起上次更严谨了几分。
　　陆封安懂了。
　　这个鬼东西是有灵智的，只是不屑与他交谈罢了！
　　甚至有几次他感觉到的鄙视也是真的，这玩意儿，竟然早就开了灵智，竟然还装作一副愚钝模样？陆世子有些受打击。
　　小姜从他眼里看到几分震惊，只以为他是因池二姑娘伤神，连忙赶着劝了几句。
　　陆封安却是没时间多想，还剩一刻钟，每每触动隐藏任务时，他最后的余生都加的不少。
　　三两步便又追了上去，正好走在裴世宁一行人跟前。
　　“世子，似乎对池二姑娘有些不同了？”裴世宁不由皱眉问道。便是他自己也不知道为什么，为什么自己会压低声音，深怕旁人听见这话似的。
　　要知道以前他恨不得召告全天下。
　　让陆封安丢脸，他是再乐意不过的。
　　但此刻他也没深想，只见陆封安极其严肃且带了几分狗腿的回道：“本世子对池二姑娘一直怀着欣赏且尊敬的态度，从未变过。”
　　裴世宁脚步一扭差点跌下山。
　　看着陆封安的眼神活像见了鬼，甚至还鼓起了眼珠子凑近了几分，瞧瞧是不是假的。
　　“这可真不像你陆封安说的话。”裴世宁眉头不由自主的皱了起来。
　　心中有几分不舒服，只是并不值得他深究罢了。
　　陆封安却是来了劲儿了。
　　“池二姑娘真性情，又是忧国忧天下的开阔胸怀，比不得比不得。咱自当跟池二姑娘学习。”那一本正经的样子。
　　小姜都翻起了白眼。


第86章 这可真亲呐
　　裴世宁深深的看了他一眼。
　　“不想再与你说。”竟是有几分烦躁。
　　裴世宁扭头就走，陆封安摸着鼻子：“我很过分吗？我说的都是实话啊。”
　　小姜呵呵两声没说话，您自己个儿心里清楚。
　　“世子，二姑娘都走了，咱不用拍马屁了。”
　　陆封安深深的叹了口气，你们不懂。
　　我这是吃过大亏的。
　　好在还记着他的隐藏任务，连忙快步追了上去。这里已经是琼河范围了，下了山再过了琼河便要入城了。
　　众人下了山便分道扬镳，乔姑娘本想跟着陆世子一块去陆府。
　　但见世子跑的飞快，便气怒的跺了跺脚，眼神阴狠的瞪了眼池锦龄的方向。
　　总有一天，她要将这个贱人收拾了！
　　池锦龄也没上马车，琼河边风景秀丽，走走倒是也不错。只是身后跟了个拖油瓶，让她有些郁闷。
　　元宝迟迟不敢下来走，老主子就在它身后，万一被拆穿了怎么办？
　　虽说他们大概已经知道自己另结新欢了，但这当面刺激的事情，元宝还是不敢做。
　　陆封安脚步快了几分，几乎快要与池锦龄持平的地步。
　　左右看了看，这条林荫小道上也没旁人，倒是个绝佳的机会。
　　“叮咚，任务倒计时准备。二十……十九……”陆世子脸色猛地一变。
　　但见酥柔那副严肃的脸横在他中间，他却也不好上前蹩脚的摔在人身上。这，这也太过刻意了是不？哪有穿过丫鬟独独摔她身上的！
　　此时身旁便是琼河的一条分支，到了这里，已经只剩一条小渠沟了。
　　过了这截便要汇入琼河里。
　　陆封安心下一沉，直接一脚踏空，还惊恐的喊了一句：“池二姑娘救我！”
　　吧唧便掉入了水里。
　　小姜：世子，你是螃蟹转世？横着走进了水里？
　　会游泳的小姜可不敢下水，连忙惊慌失措道：“求救救我家世子，救救我家世子，世子是陆家独苗啊。”
　　此时卫清晏赶着马车在远处，就几个姑娘在此处。
　　陆封安只能勉强冒出个脑袋出来，时而满是期盼的朝着池二看去，时而又故意把脸沉入水里。
　　“我家世子不行了，我家世子不行了啊。求二姑娘救命！”小姜直接吧唧跪在地上。
　　酥柔想上前拉，就算看陆世子不顺眼，但这也是一条人命啊。
　　却被池锦龄拦住了。
　　池锦龄上前冷冷一瞥，见他正好冒个脑袋出来在水里起起伏伏。
　　“二，二姑娘，救命，大恩，封安，必定，好好报……”话还未说完，便见一双白嫩的小手伸到了头顶上。
　　陆封安心中一喜。
　　手还未伸出来，便见双小手一直直的按在他脑门上，将他往水里按。
　　陆封安：不对，这跟我猜想的不对！！！！
　　小姜吓得魂飞魄散：“二姑娘，二姑娘有话好好说！有话好好说！”碰瓷不至死，碰瓷罪不至死啊！
　　饶是鱼香几个丫鬟都吓得腿软，姑娘竟是要杀人！！
　　池锦龄却是慢悠悠的收回小手，幽幽的来了一句：“我只是想提醒世子，你将腿先站起来，别跪在水里。容易发生意外。”
　　水下的身影一滞，僵硬的抬起脑袋。
　　然后众人眼睁睁看着他，默默站起来，水位，只到了他腰间的位置。
　　小姜，啪的给了自己一巴掌。
　　哎呀，忘了提醒世子，今年秋季发生大旱。四处都是干旱，这琼河的水位下降了大半啊！！
　　何况这个小沟渠了！！
　　小姜整个人都不好了。
　　“这，多谢池二姑娘提醒。咱们世子从小有恐水症，见了水便惊慌失措，还是多谢二姑娘提点了。”小姜还要苦哈哈的给池二姑娘道谢。
　　顺便将陆世子从水里拉了上来，陆世子脸都黑如锅底了。
　　“回府将会给二姑娘送上谢礼。多谢了。”陆世子硬邦邦的回了一句，耳根都烧红了。太丢人了太丢人了。
　　陆世子带着小姜扬长而去时，那身影僵硬的犹如一块铁板。
　　但酥柔，愣是从那身影中看出了几分落寞。
　　“怎么陆世子好端端的便掉去水里去了。这路，这么宽呢。”酥柔还不忘嘀咕了一声。
　　元宝却是咧着猫嘴直笑，喵喵两声便跳进水里，将一身黑乎乎的墨汁洗干净。
　　“快起来，这秋季当心受了凉。”酥柔连忙找了根棍子将它捞起来。
　　元宝喵喵声叫的越发欢快了，仿佛故意刺激某人似的。
　　捞猫都不捞你呢！
　　嘎嘎嘎……
　　小姜临时找了辆马车，世子这一身都湿透了，可千万不能受凉。
　　“先委屈世子将衣裳换了，这衣裳是小的在路旁买的。等回府再换吧。”这衣裳粗布麻衣穿起来不太软，但也能穿。
　　陆世子默默进马车换了。
　　他以为自己任务失败，谁知耳旁却响起了那阵悦耳的叮咚声。
　　“叮咚，宿主任务完成。获得池二姑娘亲密抚顶，别称摸头杀。亲密指数三颗星。奖励余生三十天。宿主余额三个月零十三天。”
　　陆封安眼睛一瞪，这样也行？
　　“你觉得这样也叫亲密？”陆封安倒抽一口凉气，这鬼东西对亲密有什么误解？
　　系统似乎顿了一下：“接触不就是亲密？”谁都不接触，可不又得孤独终老了？
　　陆封安深深的吸了口气，保持冷静保持冷静。
　　“你高兴就好。”陆封安心想，这要是池二亲手插我一刀，我是不是还得谢谢她？
　　毕竟，这也算是接触了。
　　陆封安回了府，衣裳还未换，便让人将谢礼给池锦龄送了过去。
　　虽然她想将我按进水里，但那明晃晃的三十天却是实打实的。
　　“世子真送啊？这次又送什么啊？”小姜酸溜溜的，世子这库房还不够搬的。
　　“上次御赐的玉枕送去。”陆封安随口道。
　　小姜倒抽一口气，世子这是打算被褥床套都送去了么？这是只差自己去了啊！！世子，你这心思昭然若揭啊！
　　陆老夫人失算了。
　　就算你早在几岁前就将私产给了世子，就算世子富可敌国，可他，抵不住是个妻奴啊。
　　这还没成事儿呢。
　　啧啧。


第87章 陆世子的绝望
　　陆封安刚洗漱完毕，陆老太太便传人来用膳了。
　　据说老太太今天看了一天的猴戏，整个府上闹腾的不行。
　　陆封安目不斜视的在陆府中转了一圈，摸了摸鼻子，四处都是丫鬟在收拾残局。
　　“老太太也不知怎么想的，竟是想起来看猴戏。看猴戏也就罢了，还带了什么会直立行走的猪啊，会跳火圈的虎啊。唉，整个府上都是一股子臭味儿。”
　　“你看的时候倒是很高兴啊。”几个丫鬟相互打趣，瞧着世子过来连忙见礼。
　　直到走远了，小姜才满脸心虚的抬起头。
　　“世子，下次可别让小的干这种事儿了。再来一次，怕是要被老太太打出府去。”小姜直叹气，催婚就催婚，请群动物来府里，可莫要把老太太气昏了。
　　陆封安低声应了，这才踏步进了老太太院里。
　　院里这会正将晚膳端上来，大概是今儿太累了。老太太竟是没说他，还比平常多用了一碗饭。
　　“府里今儿确实热闹，你有心了。”老太太放下筷子，立马便有人上前将碗筷撤下去。
　　陆封安抿了抿唇，他知道老太太忧心他的婚事。总是想要给他说亲。
　　太子与他差不多大，如今虽说太子妃和侧妃未娶，但是通房姨娘却是早早便有了。
　　只不过太子妃不曾入门，府中也还未诞下孩儿罢了。
　　“是封安让祖母费心了。”陆封安低叹一声，见祖母满是皱纹，却还要为他担忧，心中也甚是惶恐。
　　“你这孩子啊……我等得起，我倒是等得起。”老太太笑了一声，摇着头站了起来。
　　陆封安总觉得她此话没说完，但见老太太不愿再谈，便也不多问。
　　老太太对他使了个眼色，扭头便带他进了里屋。
　　七姑姑端出个匣子，陆封安一见那熟悉的匣子便忍不住莞尔。
　　七八岁时，第一次见到这匣子，老太太便给了他生平第一笔财富。
　　“祖母也给不了你别的帮衬，也就银钱上能帮帮你了。祖母也知道你不缺钱，但是男人若是将来成了亲，没点私房，可不好过。”祖母一副过来人的样子。
　　七姑姑也没有半点反对，母亲给封安留的，那都是本该属于他的。
　　“将来啊，明面上给妻子一份体面。私下自己也要有产业，不然男人啊，在朝堂上可寸步难行。”老太太拍了拍陆封安的手，语重心长道。
　　这都是过来人的经验。
　　陆封安如今产业只怕比整个陆家都多几分，他从不缺钱。但老太太这般模样，倒是让他为难了。
　　“你且收下吧。咱们陆家，就你一个孙子了。将来一样要是给你的。里面有些东西，将来还可以赠你媳妇儿。”这匣子里，有些还是太后赏的。
　　七姑姑也开口劝道。
　　陆封安才点了头，横竖他放着那也不用，将来府上缺了，他便拿出来就是。
　　正说着，老侯爷风风火火的进来了。
　　“给我五百两，街上新瞧见一只翠鸟儿，还会唱歌，等我去买回来。”老侯爷进了门，才发现孙子也在。
　　不过如今府上本就是老太太管钱，老侯爷顿时又挺直了脊背。
　　老太太眼珠子一瞪：“什么鸟要五百两？不如我给你唱支歌，你给我五十两便成！”老太太轻哼一声，便扭过头侧身坐着。
　　老侯爷平时主外，老夫人主内。大事老爷子说了算，小事，比如跟钱有关的事，还真得老太太说了算。
　　这是陆家一向的传统。
　　女人管钱。
　　“你唱的那怎么能跟鸟比？那不行就给我四百两，我自己还有些银钱。”老爷子估摸着自己还有些私房钱，心里正想着，老太太却猛地抬起了头满眼精光的盯着他。
　　“你藏私房钱了？”
　　“你个老不死的，你竟然敢藏私房钱，反了天了！”老太太那怒火中烧的模样，看的陆封安连连咋舌。
　　七姑姑却是朝他使了个眼色，两人偷偷跑到了门外。
　　待跑出门了，都依稀能听见老太太的怒吼声。
　　“祖母二人不会吵起来吧？”陆封安摸着手上的匣子，耳边还依稀想起祖母那句话。男人啊，还是得有点私房钱。
　　再想想耳边怒吼祖父的话，你这老不死的竟然狗胆包天敢藏私房钱？
　　这双标不要太厉害啊！
　　“放心吧，爹娘都吵一辈子了。爹在朝堂上，当年跟先皇都能吼起来，还能赢。跟母亲却从未吵赢过，你说这是为什么？”
　　“还不是舍不得。这两人都吵一辈子了。”七姑姑笑着道。
　　她是老来女，爹娘都偏疼她一些，知道的也多几分。
　　其余几个姐姐都比较怕父亲。唯独她敢坐在父亲肩头瞎指挥。
　　陆封安点头，摸着手中匣子，果然啊，这待遇相差太大了。
　　不过他方才瞧见里面有些时新的首饰，到时候挑个理由给池二送去。她现在一穷二白，可真是惨。
　　她那弟弟说的有道理，她若是缺什么，将来也容易被人给骗走。
　　如今自己的命还在她手中握着，可不能让她被哄骗了。
　　两人正说着，哪知道屋里却摔碎了一个花瓶。
　　七姑姑脸色一变，连忙进了屋。
　　“我要跟你和离，你这老头子别以为我不知道，你天天教你那死鸟，叫我糟老太太。你说，是不是你教的？”
　　陆老太太气得直发抖。
　　老爷子见事情败露还慌了一下，只是在儿孙面前又不肯落下面子。
　　“那你当年还是先看上你表哥呢？要不是你家中瞧上了我，你会嫁给我？”老爷子梗着脖子。
　　“爹娘你们别吵了。”七姑姑暗自心惊，这俩人咋就吵起来了。
　　想要拉谁似乎都不大对。
　　陆封安踏进门，却是觉得有几分不安，好像走进了某种圈套中。这是他对于危险的直觉性。
　　曾经在战场上不知救了他多少次！
　　“和离，必须和离！”
　　“家产怎么分？孩子怎么分？儿子儿女孙子孙女都得分！”老太太桌子一拍，似乎动了真格。
　　陆封安却是脚步后退了一下，不知道为啥，他身上汗毛突然立起来了。


第88章 主子在上
　　七姑姑震惊的看着两老。
　　分什么？
　　分家产，分孩子？分孙子？外甥外甥女要不要分分？
　　老爷子吹胡子瞪眼，一副大气都要喘不过来的模样，吓得七姑姑连忙上前扶住他，给他顺气。
　　“爹娘你们消消气，有什么事坐下来谈。”
　　“分，必须分！这侯府是我的，是我的！孙儿孙女儿子女儿都得分！”都是老祖宗一辈的了，这要是和离，可不得分么。
　　你一个儿子，我一个女儿啥的，一人挑一次。
　　“你这张老脸真是不打算要了？这侯府如今已经传到了我儿子头上，儿子是我生的，不跟我跟谁？和离也是你净身出户！你一个人出去！”老太太冷哼一声，这么大家儿女，可不都是她肚子里的。
　　老爷子被她说的脸都变了。
　　“那孙子怎么分？就一个孙子！”老爷子绷着脸。
　　陆封安心头一凛，来了来了，重点来了！
　　“让他成亲生一个呗。到时候不就好分了！有什么可争的？真是傻！让他早些成亲分一个，什么都好说了！”老太太顿时一拍板，几双眼睛全都朝陆封安转去。
　　陆封安已经退到了门边，一脸绝望。
　　我真难，真的。
　　七姑姑脸上的紧张瞬间消散，甚至有几分控制不住笑。只可怜的看向了地上摔碎的花瓶，这是老爷子最心爱的一对儿花瓶呢。
　　为了催婚，先走一步了。
　　“封安啊，你觉得裴家姑娘如何？那姑娘算是我看着长大的，琴棋书画样样皆通，又不是个爱好虚名之人。这姑娘，比起双姝中的另一个，不知好了多少。贵在安分。”老爷子干咳一声，这才开了口。
　　还尴尬的看了眼老夫人，真是，为了开个口，非要拿他花瓶开路。
　　别以为他不知道，这老婆子就是故意拿他花瓶撒气呢。
　　“孙儿向来拿她当作妹妹。”陆封安面上极其淡然。
　　不，大概妹妹都不是的。
　　毕竟在裴大姑娘那里，孙儿是心悦池二，恨不得将整个陆家私库都捧到池二跟前的人。
　　老爷子眼中闪过一抹惋惜：“罢了，既然无缘便算了。”
　　陆封安二话不说转头就走，半点不带留恋。
　　带他走远了，老太太才小声问道：“七女，你瞧着，我和你爹露馅了吗？他是不是瞧出咱们催他了？”
　　七姑姑莞尔：“没有的事没有的事呢。”
　　“怕是不能拖久了。太后今年身子不如往年，请了好几次太医，她啊，一心便念着封安还未娶妻。一直盼着呢。”老太太缓缓坐下。
　　当年太后还未入宫时，她与那小姑子便极其谈得来。
　　“太子马上要选太子妃和侧妃，她倒是安了些心。只记挂着封安了。”老爷子语气也多了几分愁绪。
　　他如今就那一个亲妹妹了。
　　入了那宫门，虽说偶尔也能召见一回。但妹妹为了庇佑陆家，这些年也吃了不少苦。
　　待陆封安出了院门，小姜才悄声道：“世子，那花媒婆死了。说是黎大老爷和李少爷相争，两个人争来争去没个结论，最后让李少爷捅死了。说是，横竖分不清，不如死了。”
　　陆封安脚步一滞，眉宇轻皱。
　　似乎又想起了当初池二说的那句话，既然你如此爱牵线，不如，便让你好好玩玩。
　　陆封安心头一跳，但很快便将此想法按了下去。
　　未免太过惊世骇俗了。
　　不过是随口一言，当不得真。
　　“此事莫要再提，让人随时注意风向，不要让火烧到池二身上。”陆封安沉声道。他愿意在池二跟前插科打诨，但不代表允许别人也去。
　　池二是他的命啊。别人凑什么热闹。
　　“对了，她那弟弟似乎还在念书的年纪。你让人给锦绣书院的院长留个话，若是那孩子来了，便将人留下。”陆封安吩咐下去，小姜便记住了。
　　池二姑娘住的地方离锦绣书院不远，大概首选便是那里。
　　虽然不如池老爷曾经求来的书院，但那书院却是正经念书的。世家子弟多了，更多的是其中人脉，要说学术，还是锦绣书院更重视学问。那院长，当初还教过陆封安的。
　　小姜看着世子的背影，不知道该说什么。
　　此时池锦龄一行人也回到了新买的院子内。
　　那小宅院上，池锦龄亲自题字。池府！那龙飞凤舞竟是比池家那边还气派。
　　那匾额刚挂上去没多时，周围便隐隐有人来打听，来求字的。
　　池锦龄对此还有些小得瑟，她练了几千年的字呢。便是狗爬也能练成大师了。
　　如今外院是卫清晏带人守着，内院是池锦龄和丫鬟住着，倒是格外的清静。
　　小草回来时还带了老桃树的枝丫，回来便插在了土里。
　　“这个季节桃树怕是不好活了，而且也没有插枝的啊，要不外面买些小桃树回来种吧？”鱼香见小草将那几根桃枝郑重的种下，急忙开了口。
　　小草站起身拍了拍手上的土：“我说能活它就一定能活。这院里的花花草草和树木，都归我来养吧。我这十几年，便是一直养花草。鱼香你若是喜欢什么，可以告诉我，我都能种，不分四季的哦。”
　　鱼香蹙了蹙眉：“要叫姐姐。”小草一看那模样就还小。
　　小草笑着摇头，转头便道：“主子，我给您斟碗茶吧。”小草满是真诚。
　　池锦龄笑着点了头，鱼香便也退下了。
　　“去端碗茶上来吧。”池锦龄淡淡的吩咐了一声，酥柔亲自去沏了茶进来。
　　屏退所有人，连酥柔都站到了屋外。
　　唯独小草立在屋内。
　　见所有人都出了门，小草才收起了脸上的轻松，郑重的端起茶碗对着池锦龄跪下，磕头：“请主子喝茶。从今日起，桃草愿日夜陪伴主子，生死不弃。若违背誓言，天打五雷轰不得好死。”跪着上前将茶碗递给池锦龄。
　　池锦龄抿唇笑了笑，接下茶喝了。
　　门外酥柔却是百思不得其解。
　　“现在收个丫鬟都要这么郑重了吗？”她和卫清晏还有鱼香，当初也没这样啊。又是磕头又是斟茶，还得指天发誓。
　　桃草：你们是卖身几十年，我是卖身生生世世，我这是长约，咱们不一样！
　　她从第一眼感应到池锦龄，便知，这是她一生的机遇。


第89章 伟大的梦想
　　池锦龄很快便带桃草去上了户。
　　并且打算将自己的户头立在这新房里，将来自己就是户主了。
　　池锦龄想了想，这本子上如今就她一人，还有些空旷。
　　“咱家到底是萧条了些，再过几年，看能不能将这户籍本填满。”池锦龄摸着下巴，就是要热热闹闹才有意思啊。
　　酥柔看了她一眼，欲言又止。
　　你不会打算生一户籍本吧？
　　“说起来竟有些奇怪，要立女户，不管是京城还是偏远山村，都不是件容易的事。咱们姑娘竟然这般轻松就成了，甚至都没多问一句。”鱼香蹙着眉，她上个主子比池二姑娘有本事多了，办事都不如她容易。
　　池锦龄一行人走在长街上，街上人来人往极其热闹。
　　桃草抱着各种花草树木的苗走在身后，盯着路上各类吃食垂涎欲滴。
　　“大概是咱们姑娘运气好，正好遇上个办事牢靠的吧。”酥柔笑着道。
　　心中的激动还未平息下去。
　　“上半年，奴婢还忧心能不能立足京城，姑娘能不能好好活着，没想到这么快咱们姑娘都能立女户了。”酥柔满脸感叹，就是二姑娘如今脱离池家，只怕亲事要比旁人差一头了。
　　但想想夫人怎会给二姑娘找一门好事？便是那高门望族嫁进去，只怕姑娘也吃不消。
　　如今这样，也好。
　　“给二钱银子给桃草。”池锦龄见桃草一路都快走不动道，便对着鱼香开了口。
　　鱼香面色微微迟疑了一下，这才过来几日便预支银钱，这可不是什么好现象。
　　但姑娘信任小草，便也只能作罢。
　　桃草拿了钱，兴奋的直打转儿。原来做人这么好，顿时抓着银钱在原地蹦了两下：“主子，原来做丫鬟这么好？奴婢以后一定好好做个丫鬟，奴婢的人生目标就是成为最最厉害最最忠心的丫鬟！我的梦想厉不厉害？”
　　眼神亮晶晶的看着几人。
　　鱼香面上差点绷不住，死死压住喉咙间的笑容。
　　“还有人梦想是当丫鬟的？”酥柔诧异的看了她一眼。
　　桃草挺胸抬头：“我是带着梦想下山的。”说完，便扛着一堆幼苗飞快的冲入人群。
　　转瞬，她扛着一个糖葫芦串儿和挂着一圈零嘴在脖子上，嘴都快咧到了后脑勺。
　　鱼香眼皮一跳，默默摇头，这么多吃完牙都能酸倒了。
　　“罢了罢了，今儿奴婢让小厨房准备了些膳食，咱们今儿可是大喜日子。得庆祝庆祝。”酥柔早早便吩咐下去了，池锦龄也眯着眸子轻笑。
　　“若是小公子也能考进锦绣书院便更好了。等再晚些小公子也该回来了。”鱼香轻声道。
　　此时的府衙外。
　　“这是世子给您的谢礼。劳烦大人了。让大人费心了，此事，还望大人保守秘密才是。”小姜将谢礼给了办户籍的大人，那大人诚惶诚恐连忙推了出去。
　　如今陛下器重陆世子，这是众所周知的事儿。
　　甚至新帝上位，还要依仗他与十王争锋，便是如今京城中流传着太子和世子不合，但真成了皇帝，却是不可或缺的左臂右膀的。
　　小姜面上带笑，带了几分强行的将东西递了过去。
　　那大人这才恭敬地接过，见小姜走远，心里还直犯嘀咕。世子什么时候与池家那被赶出来的二姑娘有交情了？
　　不不不，大概是奸情。
　　大人深以为然，只以为自己窥探到了某些唯独自己才知晓的秘密，顿时捂紧了嘴，心中还上了道锁。
　　小姜这前脚出门，后脚便又去了锦绣书院。
　　一边走一边感叹，自己现在就是月老和老妈子并存啊。为了世子的终身大事操碎了心。
　　好不容易求得了院长的首肯，那孩子便来了。
　　本身院长也不是个平庸之人，好在池明扬对各种学问有着自己独到的见解，倒是让院长有几分惜才。
　　“罢了，明儿你便来书院上课吧。”院长脸色极其和蔼。
　　池明扬努力绷住小脸显得成熟几分，眼里却止不住的带了几分笑意。
　　谢过了院长，便自己个儿出了门。
　　正好池锦龄一行人来锦绣书院门口等他，一瞧见二姐便飞奔上去，面上的笑意极其明显，喜悦只想与二姐一起分享。
　　“院长同意了。我可以进书院念书了。”池明扬跑的微微喘气，脸上红扑扑的，抬着头看向姐姐的目光极其兴奋。
　　池锦龄想了想，前世自己养的宠物也是这样，这种时刻，该拍拍脑袋表演表扬了。
　　“你是好样的，以后咱们家啊，还指着你当家做主呢。”说了几句话，小家伙更兴奋了。
　　“二姐你放心，弟弟将来一定不让人欺了你去。”池明扬眼神亮晶晶的，鼻翼间跑出了些薄汗，池锦龄连忙半蹲下身子拿出手绢给他擦干净了。
　　池明扬还有些羞涩，微微后退一步，却又贪恋从未得到过的温暖。
　　“今儿可真是双喜临门了。”酥柔高兴道，姑娘出来独立女户，如今小公子也能入学，将来也算是有个依仗。
　　几人走到一旁的树下，待休息片刻便准备回府。
　　“行了行了，别送了。还得回府给世子回话呢。”小姜从院内出来，那送他的大概是曾经给世子伴读时认识的好友。
　　穿着一身青衫的男子笑着道：“不曾想世子有朝一日也会为了某个女人求情。只怕那孩子当真是有几分天赋，不然院长可不是会放水之人。”
　　小姜也有些惊讶，没想到池明扬竟真是可塑之才。
　　池锦龄一行人从树下出来，默默看着他。
　　小姜……
　　池锦龄想起今儿那大人时而弯着腰对她的敬意，不由问道：“户籍和今儿书院之事，可是世子帮衬了？”
　　小姜嘴巴一张，他，他也没想到，这群人竟然没走，竟然正好在后门碰上了，还将他逮个正着啊！
　　青衣男子面色一正，扭过头便将门哐当一关，让小姜逃无可逃。
　　酥柔本来还带着几分笑意的脸缓缓凝固了。
　　“小的发誓，小的什么也没干！”小姜缓缓举起手，相信我，眼神极其严肃！
　　这可不能承认，如今池二姑娘身旁的人对世子怀有敌意啊！
　　这要是承认了，以后可不防着咱们世子了！


第90章 我好造孽哦
　　“你起什么誓？起誓要用最重要的东西起，我三岁时还起誓要嫁给当朝将军呢。现在还不是做了个丫鬟。”酥柔嗤笑一声。
　　“用自己起誓是最没用的东西。”酥柔撇了撇嘴，她也就是跟了个好主子，不然丫鬟的命是最不值钱的东西。
　　起誓都没人信呢。
　　小姜眼珠子转了转，心中默念一声，对不住了世子！！！
　　干咳一声一脸严肃：“那便用世子起誓吧？世子是小的最重要的人了。想来酥柔姑娘也是的吧？”他明显看出了酥柔对池二姑娘的看重。
　　酥柔一想，满脸同意，那倒是，姑娘可是她最重要的人。
　　没有之一。
　　“陆封安今日起誓，池小公子进书院之事全凭他个人天赋，与陆家全无干系，若是有假，五马分尸不得好死。”小姜双手高高举起。
　　仿佛将那户籍之事给忘了一般，那郑重的样子倒是让酥柔点头。
　　酥柔这才点了点头，倒是池锦龄眼神扫了小姜一眼，让他整个人都严肃起来。不敢与池二姑娘对视。
　　“罢了你走吧。我怕你再继续发誓下去，你那主子迟早死在你那誓下。”池锦龄摇摇头，小姜这才行了礼然后飞快的跑了。
　　深怕她又想起什么再多问一句。
　　池明扬方才还以为自己是走了关系才进门，心中还略有几分失落。此时一见小姜直接用世子起誓，当下便信了。
　　“姑娘你可别误会了，必定是咱们公子聪慧伶俐得了院长青睐，您可不欠世子人情。”酥柔小心翼翼的看了眼姑娘，见她神色清明眼眸清澈，才微微松了口气。
　　“那昨儿个世子让人送来的谢礼怎么说？里边还有玉枕呢。”这谁送礼送枕头啊，这一下便想到同床共枕上去了。
　　酥柔脸色一黑，顿时耷拉着脸不乐意了。
　　“姐，你放心，我出息了必定会好好孝敬你的。你可不能被那玉枕给哄走了。”池明扬满脸愧疚，要是自己再长大些就好了。
　　池锦龄简直对她们无奈至极，这都哪跟哪啊。
　　若是陆世子知道她跟前的众人都嫌弃他如此，怕是要哭出来吧？不得不说，陆世子在京城，只怕没几个姑娘讨厌他。
　　池锦龄轻笑一声，这才带着众人回了府。
　　回去时晚膳已经准备好了，待她们进门便传了膳。今儿高兴，池锦龄给众丫鬟小厮也赏了一桌，还赏了一壶酒，外院护卫都浅尝了半杯。
　　卫清晏没喝，众人劝他，他也只回了一句：“职责所在。不能辜负姑娘信任。”最严重的，还是怕自己喝了寻死觅活，到时候丢了脸可不好服众了。
　　众护卫都以极其崇拜的眼神看着他，卫清晏淡淡一笑不做解释。
　　桃草吃撑了便跑回院子蹲着种花种草了，这院子如今还稍显空旷，还是上个主人留下的一些好打理的花草。更多的都已经发黄即将干枯了。
　　“这都不是一个季节的，还能一起种？”酥柔蹲在她身边极其怀疑的问道。
　　桃草顿时严肃的看着她：“你可以怀疑我的一切，但是不能怀疑我种花种草的能力。这是对我的侮辱。”直接背对着酥柔，将屁股留给她了。
　　酥柔摸了摸鼻子，这家伙竟然还有些脾气？
　　进了房，池锦龄站在窗户那，见小草挖坑种树，不由失笑：“你莫要说她种不来花草树木。她侍弄这些，比任何人都厉害。”你要说她不会种，不就是说她连孩子都不会养么。
　　院子里。
　　桃草挖了不少坑，一株连着一株放进去。不管什么季节，反正只要好看就成，她都能种活。
　　旁边元宝趴在那好奇的盯着。
　　“我给你说哦，这土可极其养物，这植物但凡进了土里，每天浇水晒太阳便长势极快，我偷偷告诉你啊，我当初可是在土里待了几百年才变成人的。日月精华，可是极其好的东西啊。”桃草眯着眼睛压低声音对元宝道。
　　虽然说嘛，她成为人是个意外，但她确实成了啊。
　　咳，虽然并不是她修的，但这不重要，重要的是她成了啊！
　　桃草也不知道这只胖猫能不能听懂，她也没指望它懂。忙完，才回了自己的屋里休息。
　　进了屋才想起，忘了对那只胖猫说，她指的是植物，跟它动物可没关系。
　　罢了罢了明儿再说。
　　元宝自顾自的蹲在花圃里沉思。
　　想了好一会，才默默跳上围墙跑了。最近，这边伙食不行，它得回主子那里补补。
　　陆封安：呵呵，饿了就是主子，撑了就是老主子？
　　待回了陆府，它直接进了小厨房，吃饱喝足便去了世子院内的花圃。
　　站在原地左右看了看，最后眼神定在一株兰花上。位置极其好，月色洒落下来正好落在兰花上。
　　若是有人，此时便能清晰地瞧见它眸子里的认真。
　　元宝用嘴巴咬住兰花一扯，连花带泥都扯了出来，然后扔到了世子窗户上，它还记得，这是主子最喜欢的兰花。
　　回来再用前肢刨了个坑，默默再用自己的前爪刨土，将自己后肢埋了进去，留个脑袋在地面上。
　　圆乎乎的脑袋还带着几分迷茫，这样应该成了吧？
　　对，成了！
　　元宝安心的待在泥坑里，接受日月精华的洗涤。
　　此时世子屋内，小姜满脸心虚的给世子报告今儿的事。提及还顺道用他发了个誓，脑袋都缩起来了。
　　陆封安眼神凉悠悠的看着他。
　　我这辈子到底造了什么孽哦！
　　“奴才也是被逼的没办法，不过世子放心，奴才可没说户籍之事，只说了书院。但那确实是池小公子凭能力进去的，院长还挺看重他。而且奴才也没发什么乱七八糟的誓，就五马分尸。世子你功夫高，这种事是绝不可能的啊！”小姜定定道。
　　陆封安：老子信了你的邪！你怕不是池二派来整我的？
　　PS：今日加更完毕。想了想，还是又给大家赶了一章。答应给大家的加更。写完赶紧带娃去，在门外哭得撕心裂肺……写的时候还不敢出去瞧，被她发现就走不了了。抱着腿不松…经常都是关屋里码字不敢出去，她就在门口挠门叫妈妈妈妈，听着都心痛。明天的更新等她晚上睡了爬起来写。不会耽误的哦……


第91章 七姑姑说亲
　　陆家七姑姑说亲了。
　　说的是城北那边程家老爷。
　　程大人快三十了，至今没说亲。
　　这也是个传奇人物。
　　程大人当年走科举出身，虽然没拿到状元，但也是前三甲。当年也是出尽了风光。
　　那年程大人才二十不到，后来进了翰林院，从五品，在翰林院当值。
　　当年程大人也算年轻有为，京中不乏有人想要跟他说亲，他这人虽说根基浅。但抵不住年纪不大，而且家中又没公婆，嫁过去就能当家。
　　前前后后媒婆上了几次门，都被他婉拒了。
　　他倒是想着要找个知心的妻子，便是娘家条件不好也没关系。京城不少姑娘他都看不乐意，总觉得不是那个人。
　　后来媒婆不乐意了，也懒得登门了。前前后后找了他几年，同期的大人人家都妻妾成群了，就他一人下了朝，孤零零往家跑。
　　媒婆直接说程大人无心风月，这辈子都是不准备娶妻的。
　　程大人也不解释，只笑笑。
　　他知道自己的想法与所有人都不同。而且显得那么不切实际。
　　旁人想要妻妾成群素手添香，他却只想要有个合心意的妻子每日在府中等他归来。回家有暖和的汤饭，走时会在门口送送他，回家便能听到她和孩子的欢声笑语。
　　京城中富养的姑娘们，大概是不会给他做饭的。
　　他也明白，自己或许得回乡下才能找到了。
　　谁知道，有那么一天，他就吃上了七姑姑送的羹汤。吃完，便辗转反侧，难以入眠了。
　　众位同僚都是以为他要光棍到老的，谁知道，突然就传出，他要和陆家的七姑娘定亲了。
　　“程大人，你与陆七姑娘可是真的？陆家那六个姑娘都还没嫁出去呢，你可知道吧？”
　　“程大人父母双亡，又无亲无故，没什么兄弟姐妹。便是有什么不好的，也落不到程大人头上吧？”有个大人慢吞吞道。
　　众人一想还真是。
　　陆家那几个闺女，但凡说亲便成不了事。各种各样的原因，横竖便是亲事不成。
　　那大姑娘，十多年前，当初花轿都抬到了男方家门口。
　　结果也出了事被退回来了。
　　程大人依然一副老实巴交的模样：“子不语怪力乱神，我程方想没什么害怕的，堂堂正正无愧天地，我不怕。倒是委屈了陆七姑娘下嫁于我。”程大人一反常态，竟然开始护上了陆姑娘。
　　众人啧啧称奇，神呀，程大人这颗三十多年的老铁树居然要开花了。
　　要知道，这入京十多年，他一没通房二没姨娘，三不喝花酒，连朝臣都以为他是有不可说的疾病。
　　程大人面相淡然的送走了众位朝臣，陆封安尾随了一路，发现他老老实实进了门，便回去了。
　　回到陆府，陆府上下一片喜洋洋的气氛。
　　“世子，您都跟程公子一个月了，这样，您是娶不到媳妇的。”小姜满脸苦涩。
　　“明儿不去了。”世子眉宇间有几分笑意，这个小姑父确实靠谱的。
　　虽然家世差了些，但人品一等一的好。
　　而且还不是滥交之人。
　　陆封安又去见了七姑姑，今儿竟是遇到六个大姑姑也出来了。身上全都穿着浅色或是素色长裙，眉宇间带了几分郁气，越发显得老态。
　　“七妹啊，你这又是何苦，咱们六个姐姐还不够丢人吗。”六姑姑和七姑娘关系最好，这会正满脸忧心的看着她。
　　大姑娘如今已经四十了，穿着与尼姑打扮无异，若不是老爷子极力阻止，恐怕已经遁入空门了。
　　当年大姑娘的亲事，在京城闹得沸沸扬扬。
　　成亲当日，花轿都到了大门口，结果新郎官吊死在自家新房里。
　　据说屋里还有几个惊吓过度衣衫不整的通房，后来才知，那男人一直花心成性，府中丫鬟不少都被他玩弄过。
　　当日大姑娘扯下红盖头，直言这么个东西，就是不死她也不会嫁。
　　转身便带着仪仗队回去了。
　　之后十几年，陆家的几个姑娘婚事各个不顺，才将她当时的事冲淡了一些。
　　陆家六姑娘小心翼翼的看了眼大姐，这屋中一行姐妹中，只有大姐未婚夫是死了的，而且死状极其凄惨。
　　“七妹觉得，他是可以相信之人。而且，七妹认识他那天，遇到个姑娘送了我个牌子，必定是被保佑的。”陆七姑娘小心翼翼的掏出牌子看了一眼。
　　这一瞧，顿时惊讶的变了脸。
　　“哎呀，怎么有裂纹了。”陆七姑姑猛地站起身来。
　　这才发现那桃木牌子上竟然有块纵向裂纹，那裂纹处还有不少细细密密的痕迹。
　　“怎么会这样？各位姐姐七妹等会再来找你们，七妹出去一趟。”七姑娘也不迟疑，立马便朝外跑去。
　　陆封安才刚落座，便听到下属回来禀报。
　　“世子，您家未来七姑爷方才差点丢了命！”侍卫来报时，陆封安还吃了一惊。
　　不可能啊，自己亲自送他回府的，在府上还能出意外？
　　这茶还没喝一口呢，便急急忙忙跟了出去。
　　出去了才发现七姑姑已经在门外等着了，面上有几分焦急。
　　“封安，劳烦你去看他一眼。我，我这心里不太安心。”七姑娘还未成婚，男女成婚前按理来说是不可见面的，如今众人都看着她，她倒是不好出去了。
　　陆封安二话不说上马便走。
　　上马的一瞬间还想起小姜发的誓，五马分尸啥的，默默抖了抖。
　　陆家离程家有一段路，等他赶到时程大人已经好好的坐在堂屋中喝茶了。
　　陆封安还是第一次上门，程家简简单单倒是适合七姑姑的性子。
　　程大人一见他便笑了，“无事无事呢。说起来我这运气倒是好。若不是你那姑姑，我大概今儿便得丢命了。真是我的福气。”程大人喜得见牙不见眼。
　　程大人连忙让人上了茶。
　　“这栋宅子当年买的时候便是老宅，没成想，那寝屋的梁竟是断了。下午，我……咳，我回来便入了房。本是准备小睡片刻，谁知梦中一道声音惊醒了我。然后没了睡意，便起来瞧七姑娘赠我的书。谁知道刚离开床，床顶上便塌了。”程大人还有些尴尬。
　　梦中还梦到了七姑娘。
　　说起来，若不是七姑娘，他今儿不死也得脱成皮。


第92章 可怜的元宝
　　陆封安吃了晚膳才回的陆府。
　　陆七姑姑在陆府大门口转悠了好几次，才瞧见他一身酒气的回来。
　　瞥见陆封安眉宇间的轻松，才微微松了口气。
　　七姑姑脸上带着几分羞涩，想要开口又不大好意思。这会知道他没事倒是没方才那般六神无主了。
　　“七姑姑且放心吧，程大人无事。”何止无事，运气还不错。
　　陆封安想起之前进去查看时，那塌下来的地方，还有几个未曾消去的脚印，心中不由沉了一下。
　　他怀疑陆家这几年亲事不顺，是有人暗中作怪。
　　大姑姑当年的事情太久了，那时他还小也没查过。后来几个姑姑陆续亲事被毁，他那会年纪也不大。
　　这几年只有六姑姑和七姑姑两人没说亲，六姑姑那个倒还好，那人本就不是个好东西。
　　此事陆封安没提，只待查出来再做打算。
　　“那便好。”七姑姑咬着唇，宽了心。
　　“七姑姑可否告诉封安一声，你是如何知晓程大人出事的？”陆封安不由惊讶的问了一声，他是留了侍卫在那边看着。毕竟几个姑姑亲事不顺，他总是不大放心。
　　但之前，明明七姑姑比他还先知道出了事。
　　七姑姑这才面带笑容的将怀里的姻缘符拿出来，此时再拿出来，才瞧见那符上早已细纹密布，若是大力一些很快便要碎了。
　　七姑姑还有些心疼。
　　“这是第一次与池二姑娘遇见时，池二姑娘赠与我的。也是那天，我遇见了程大人。”七姑姑一直觉得这姻缘符与她有缘，便一直戴在身边了。
　　当初二姑娘给她写了一块扔上了姻缘树，后来又给了她一块随身佩戴。
　　“只是没想到，下午时突然发热，然后符上便起了一道道裂纹。心里有些不安，便猜测是不是程大人出事了。”陆七姑姑满是遗憾，她如今对池锦龄是深信不疑。
　　那姑娘，想来是真有些能力。
　　“姑姑可否将这东西借封安看两日？”陆封安瞧了眼那姻缘牌，这东西我为什么没有？
　　咦不对啊，上次交换头发，池二说是要给他保平安的？
　　七姑姑眼眸含笑的看了他一眼，那一眼仿佛看穿了某些东西。
　　“没事，我亲事都定下了，这东西也碎了，你想要便留着吧。明日我准备请她来府中一坐，不管是真是假，总要谢谢她的。”七姑姑说完，便带着丫鬟离开了。
　　她想，也许六个姐姐的亲事也不是无解了。
　　陆封安却是听见要请她入府，微微怔了一下。
　　回了小院，将以前池二写给他的情诗看了一遍，这些字前后似乎差距很大。
　　前面的情诗情意绵绵，也许不是她所做，是那些所谓的姐妹帮她写的。但必定是她亲手抄下来的，但这姻缘符上，龙飞凤舞极其霸气，仿佛那小小的身体里包含了巨大的能量。
　　一不小心就能将人轰碎。
　　“一个人前后还能有这般大变化？”陆封安轻声嘀咕。
　　现在想起来，曾经的池二似乎身影越来越淡，好似对她的记忆并不深刻。反倒是如今越发鲜活了。眼中流露出的气质仿佛截然不同的两个人。
　　陆封安沉思片刻，想了想，便招来小姜道：“明儿去点心铺子买些甜食来，紧着那些甜腻味儿吧。”
　　“对了，将咱们名下的产业都分出来用账本写下，明儿要用。”陆封安淡淡道。
　　小姜狐疑的看了他一眼，搞不清世子要做什么妖，但产业是他的，想看便看呗。
　　便应了下去准备了。
　　陆封安推开窗，瞧见窗户下孤零零的一株兰草，眼皮子猛地跳了起来。
　　深深的吸了口气再吐一口气，再吸一口气再吐一口气，兰草还是在窗前，焉哒哒的，并不是他眼花。
　　那几个猫爪印格外显眼。
　　“元宝！”陆封安咬着牙轻斥一声。
　　转身便出了门，穿过长长地走廊，直直的朝着锦翠亭去了。那亭子里周围全是花花草草，他倒要看看它干什么呢！
　　刚走到亭子周围。
　　便听到一声微弱的瞄瞄声。
　　陆封安眉头一挑，这小东西还学会了苦肉计？
　　从转角处走出来，便瞧见那胖猫正奄奄一息的栽在土里，大概是过了一夜，这土越发结实，竟然刨不开了。
　　瞧见陆封安突然出现，似乎还吓了一跳。
　　那刨土刨的焉哒哒的模样立马一变，似乎强打着精神两只爪子安然的放在泥土上。眼神滴流滴流的转，胖脸上全是泥，几根胡须上的泥，将胡须都吊着弯了。
　　不知道的，还以为它很悠闲自在呢。
　　陆封安轻笑一声。
　　竟然还要脸？
　　“小东西，出不来了吧？为何要对我的兰草下手？”陆封安敲了敲它的脑门，元宝呜呜的叫，偏生又气性大，不肯求饶。
　　陆封安见它爪子上都带了几分血迹，不由低叹一声，这猫怎么这么倔呢？
　　无奈的将它挖出来，极其郑重的提到了自己面前对视：“请你记住，你是一只猫，长在土里，那叫埋。”说完又深深的叹了口气。
　　天啊，这猫怎么这么蠢，真的是自己养的？
　　对了，它现在跟池二过日子，大概是学了池二的。
　　陆封安下意识想道。
　　“你这小东西，可别忘了谁才是你的主人。池二面前还装作跟我不熟的样子？啊哈？”陆封安气不过，又揪了一把它的绒毛，这才让人将它抱下去了。
　　“以后可要看清楚了，这才是你的主子。”陆封安眉宇一扫，在池二面前就是狗腿子，在本世子面前，它还一副高冷的模样。
　　“给它准备些小鱼干，好好养养，这都瘦成什么样了。”陆封安掂量了一下。
　　“以前养的宠物就它最瘦。”
　　小厮抱着圆滚滚的元宝，不由回了一句：“奴才记得世子上一只养的是野猪，是陛下狩猎得来赏给世子的。”您拿一头猪和猫比，那能一样吗？就咱府上这只猫，就没见过比它更胖的了。
　　陆封安一怔，这倒是。
　　元宝趴在小厮怀里，总觉得哪不对，它可是吸收了天地精华日月精华的猫，咋就不行了呢？


第93章 娶她等于续命？
　　元宝被小厮抱了下去。
　　它是番外上贡之物，当初太后喜欢，便抱到了太后宫里养着。
　　曾经太子也表露过喜爱之意，只不过太后以玩物丧志，他身上的担子太过艰巨而拒绝了。
　　没多久，元宝就被抱到了陆封安府上。
　　那时这只猫眼睛碧蓝碧蓝的，一身灰色毛发养的如丝绸一般顺滑。当时才巴掌大，宫中不少嫔妃都有意像皇帝讨要它。
　　只不过最后都不了了之了。
　　当时元宝走的还是精致高端范儿，迈着步伐在御花园中游荡，当时不少嫔妃为了看它一眼故意呆在御花园内不愿离开。
　　就是每次皇帝来了，那些女人也不看它，全看皇帝去了。
　　导致它现在对皇帝印象都不好。
　　元宝很不喜欢深宫，宫中连吃食都有讲究，绝对不让它吃多了。据说是照顾太后，怕它太胖太后抱不动。
　　而且也显得不够精致。
　　自从跟了陆封安，它这伙食明显上涨。出来不过短短几年，跟当初那精致模样早已判若两猫。
　　身躯庞大了好几倍，时而还逮个耗子改善伙食。
　　当初戏弄公主，甚至都没被人认出来。
　　此时趴在陆封安为它打造的猫棚里，悠闲自在的吃着小鱼干。别提多自在，唉，就是新主子那伙食不行。
　　猫棚外两个专门打理元宝的丫鬟小声道：“以前这儿是不是那只黑猪棚？就是世子上一次养的宠物。”
　　身旁那丫鬟点头：“嗯，我当初刚进府，就因为在家时将自家猪养的白白胖胖的，才被世子分到了这里。”
　　“那猪后来不是长得很胖了么？怎么又不养了？”另一个丫鬟低声道。
　　“杀了，那年猪吃胖了。世子来瞅了两眼，第二日便让人拖走杀了。后来还给各房分了肉，据说太后那都送了一些进去。”两个丫鬟说完便走了。
　　陆封安院里几乎都是大男人，仅有的几个丫鬟，都是别的院里不要的歪瓜裂枣。
　　用世子的话说，用漂亮丫鬟显得他好色。
　　用旁人不要的丑丫鬟，显得他高端大气上档次。哦不，显得他为人正经稳重。
　　鬼知道他怎么想的，反正整个府里又丑又老的丫鬟都在他院里。他那些世家公子哥儿都不爱来他院里。
　　小的时候鲁怀玉爱来，大了鲁怀玉也不来了。
　　说是眼睛疼。
　　此时猫棚内的元宝浑身僵硬，耳边只那句胖了就杀了，在耳边不住地徘徊。
　　嘴里的小鱼干还叼着半截，嚼着嚼着却觉得有些苦涩了。
　　吧唧一声。
　　半截鱼干掉地上了，元宝整只猫都不好了。
　　扒拉了一下猫盆里的菜，全是肉，哎，全是它喜爱的食物。
　　元宝心中委屈的不行，只恋恋不舍的看了一眼，便跑出猫棚冲上墙头，气得喵喵直叫唤。
　　其心可诛，其心可诛啊！
　　三两下便从房顶上跃到了世子的房门外，哪知道世子房门如今一个洞都不给它留了。明显就是防着它，气得元宝在门口直挠门。
　　挠完还不解气，又跑到下人房中，准确找到了小姜的床，在床上撒了尿。
　　替主受过，他不冤！
　　当夜小姜如何生气且不提。
　　第二日一早，池锦龄便被一辆陆府的马车接到了门外。
　　陆封安寻常早早便出来练武，练完有时候便光着膀子回院，众人也都习惯了。横竖这陆家也没什么乱七八糟的人。
　　今儿，众人却是发现有些不同寻常。
　　小姜捂着脸，天还没亮，他便出去练了半个时辰。练完极其迅速的回去换了身衣裳，还重新洗了头发。
　　收拾完毕，便让人将他那些账本啥的，随意的放在外面。
　　然后将价值连城的字画拿出来晾晒，说是晒晒太阳。
　　再将私库中那些价格极其高昂有价无市的东西都搬了出来，说是看有没有生虫？
　　池锦龄过来时，正好要穿过这院中一条长廊。
　　这些被严格保管起来的东西便像一条红毯似的，将那条小道围起来。
　　小姜额角的青筋不住地跳。
　　池锦龄带着鱼香和桃草进来时，便瞧见了那富可敌国的财富，正在晒太阳呢。
　　小姜还要故作镇定的将那些账本翻的哗哗作响。
　　“这，这不是前段时间闹得沸沸扬扬的前朝大师的字画吗？据说有价无市，最后被不知名的世家拍走了。”
　　“哎，姑娘，这是叠翠图，据说打开能引来鸟兽虫鱼，不知道是真是假。”
　　“这是股本，曾经奴婢见过一个手抄本，到处被人传阅，据说求都求不来。”
　　鱼香震惊的瞪大了眼睛，这，这陆家的财富已经富到了这个地步吗？
　　“见过池二姑娘，这几日连绵细雨让这私库中的东西受了潮，世子差小的来晾晒，扰了姑娘兴致，小的给您赔罪了。”说着还抖了抖账本。
　　账本上写着：八岁产业。
　　“九岁产业。”
　　“十岁产业。”
　　旁边似乎还有一叠账本，似乎每年都置办了产业。
　　鱼香倒抽一口凉气，这，竟然只是世子私人之物！这滔天财富，她还只仅仅窥探到一角罢了。
　　池锦龄只扫了一眼，越发觉得自己穷，深深的穷。
　　哎，万恶的世家啊。
　　待池二姑娘带着人走过去，小姜立马手一挥：“赶快将这些东西收进库房，莫要磕着碰着，卖了你也赔不起。”
　　要知道，今儿他可专门带人将这条路给封锁了。这要是闹出去，可不得吓死人。
　　小姜亲自将账本收了起来锁进了世子屋内的箱子里。
　　此时陆封安算着池锦龄进了府，便眉眼带笑。
　　哎呀，她可瞧见自己的富贵了？听说她现在最缺钱，可自己最多的就是钱。
　　若是她想嫁人，是不是得优先考虑一下自己？
　　今儿自己可将私下里那些产业都给她看了，那她是不是得负责？
　　若是自己将来想要求娶她，是不是就理所应当了？就不算自打脸了吧？
　　陆封安绷着脸，他想了很久，要想保命，先把人娶回来再说。就是现在她自立门户，亲事得自己做主，这就有些麻烦了。
　　娶妻续命，陆封安觉得自己很聪明。
　　不过为了保险起见，他开口问了一句系统。


第94章 百日奖励已发放
　　“你只说我要靠她续命，我若是将她娶进门，是不是就能成功续命？”
　　“横竖她已经是我陆家人，那就是本世子的人。是不是能算我成功？”陆封安语气有几分迟疑，若是能钻这个空子，那他，不是只要将池二娶回来不就成了么？
　　系统顿了一下，竟是回了他：“理论上来说，是成功的。不过也有可能出现一些微小的差距，但是命，肯定是保住了。”
　　“那就好。”陆封安眉宇间一片喜悦。只要能保命，其余的都不是事儿。
　　还能有什么比命更重要？那是不可能的事！
　　系统：算了，等你成功娶到再说吧。横竖，那也不算重要吧？应该是吧。
　　陆封安：反正，她得负责。账本都看了！！
　　池锦龄：不是老子要看的，你自己送上门的！
　　“对了，说好的满百日有奖励呢？我上次突破一百多天，现在都还剩一百来天呢，可不许抵赖！”陆封安猛地想起此事，差点给忘了。
　　系统语气淡淡道：此事一直没有触发的机会，今日正好触发。
　　陆封安心里想，大概是需要池二，不然这么久，为什么就今儿触发了。
　　果不其然。
　　“宿主任务破百日，为庆祝百日纪念，特此奖励。宿主见到池二姑娘，对方给你的第一句话便是奖励。请宿主再接再厉。破半年有更高级奖励哦。”系统调皮的将哦字拖了很长，长到陆封安默默打了个哆嗦。
　　总有种淡淡的寒意。
　　“什么叫第一句话便是奖励？”
　　但脑海里已经没有半点声响了。而且，这玩意儿也叫奖励？
　　陆封安狐疑的摸了摸脑袋，想了好一会也没想出结果。干脆便直接往老太太院里去。
　　今儿池二入府，老太太很是开心，总觉得是她给七姑姑带来好运，要好好宴请她呢。
　　陆封安有些惆怅，谁家姑娘整天跟一群老太太打交道啊。
　　将来她要是嫁了人，不会有什么七老八十的姐妹来给她送亲，来他院里做客吧？
　　陆封安心底毛骨悚然，想想就好可怕。
　　“世子爷，都成了。池二姑娘都看过了。”小姜小声的过来禀报，见世子往老太太院里去，便心知必定是要去见二姑娘的。
　　但凡遇见了二姑娘，世子爷必定是要去刷眼熟的。
　　“将午膳备好，今儿在老太太府中用膳。许久不见祖母，多陪陪她。”陆封安淡定道。
　　小姜低着头应下了，心说，昨儿你才见了，这就许久了？
　　老太太院里养着许多牡丹，老年人便是喜欢这些富贵之物。一路走来，与陆世子院中的简单大方相比，老夫人院中多了几分低调的奢华。
　　亭台楼阁雕栏玉彻，四周名贵的植物更是多不胜数。
　　“老夫人，世子爷来了。”老夫人跟前的丫鬟红着脸道。
　　屋内传来畅快的笑声，还有元宝喵喵的叫声。
　　陆封安一听便忍不住心里发酸，每次池二一来，元宝跑的比他还快，也比见他的时候快。
　　他也不知道自己是酸元宝还是酸池二。
　　“让他进来吧。他今儿竟是来这边了……”池锦龄不知说了什么，哄得老太太直发笑，老太太见孙儿过来，竟然有几分不乐意。
　　都是老太太家的私房话，他一个孙子辈来听什么啊？
　　屋内七姑姑笑的满脸红晕，似乎眼中带了流光般美貌动人。
　　陆封安只一眼便看出了，七姑姑对池二似乎更亲近了。那亲昵劲儿跟见了自家亲戚似的。
　　“什么风竟是把你吹来了？我可记得往日你这会正晨练呢？”老太太就是随口与一句，陆世子已经浑身紧绷了。
　　难道老太太看出什么了？
　　七姑姑捏着手绢轻轻遮了下嘴角，抵住笑意。
　　“娘，封安念着你呢。”七姑姑连忙出口解了他的围，眼神偷偷瞥了下池二姑娘，见她面色带笑没有半点娇羞，哎呀，完了啊，池二姑娘这是没反应啊。
　　之前还对世子表白心意呢，这转头，怎么就能做到心如止水呢？而且，这明显那傻世子，有几分心动却不自知啊。
　　陆封安笑着上前见了礼，心中还想着，到底那百日奖励到底是个什么东西。
　　池二说的第一句话？这还没开口呢。
　　“罢了，起来吧。这是池二姑娘，今儿是专程请过来玩耍的，跟祖母是极好的姐妹。你若是想见礼也可见礼的。”陆老太太将池二放在自己同一辈分，这让陆世子眼皮子直跳。
　　正面上带着笑想唤一声池二姑娘，便见池二轻飘飘的看了他一眼。
　　“见什么大礼，随便磕个头就算了吧。”那语气极其不在意，若是细看，还能看到她眼中一闪而过的笑意。
　　陆封安还未反应过来，便感觉一股大力从头顶将他死死往下按。
　　吧唧一声。
　　陆封安膝盖直直的磕在地上，发出一阵咯吱的响声。
　　陆封安满脸震惊。
　　整个人都气得发抖，头发都快立起来了，手捏成拳头直哆嗦。
　　这特么也叫奖励？你敢说这不是给池二的奖励！
　　饶是这屋子里的人也被这一幕给震惊的瞪大了双眼，躺在池二脚下的元宝，顿时嘎嘎嘎的笑出了声，直接在地上打起了滚儿。
　　池锦龄似乎也想不到他竟然这般认真，竟然真的双膝一软给她磕了个重重的头。
　　这，这倒是有些不好意思了。
　　“起来吧，世子太客气了。”这一见面就行这么大的礼，怪不好意思的。
　　陆封安板着脸从地上爬起来，他敢肯定膝盖都青了。
　　这特么就是取决于池二的一句话，她说啥就是啥？那她要说一句你给我滚出去，自己是不是还得原地打个滚出去？
　　陆封安深深的吸了口气，努力平息心底的震惊。
　　“叮咚，宿主奖励已达成。请宿主再接再厉，待破半年咱们再次奖励。”不知道是不是他错觉，他好像听出了系统的一丝心虚。
　　陆封安：你个鬼东西，你敢摸着良心说，这是给我的奖励？给我的吗？！！
　　听到半年后还有，陆封安只觉得前途无亮。
　　陆封安气得身子都不住打晃儿，差点原地爆炸。


第95章 百因必有果
　　谁也不知道发生了什么。
　　只一个瞬间，陆世子的脸就从兴奋变成了耷拉着，毫无期待的模样。
　　池锦龄坐在椅子上，不由有些心虚。
　　难道是自己欺负过了？
　　于是她又试探着开了口：“世子行此大礼当真是让锦龄承受不住，下次，下次不可如此了。”其实，其实看他吃瘪，自己还是挺开心的。
　　哈，不能笑。眼见着面前那人黑的脸都变了，可不能再刺激他了。
　　陆封安面无表情的站起来，拍了拍膝盖：“我说是意外，你信吗？”老子想娶你，你居然想让老子跪你！
　　他现在严重怀疑池锦龄现在不想做他妻子，只想做他祖宗！
　　“世子说什么便是什么吧。”池锦龄面上带着极其官方的微笑，满脸都是，你说的都对，你说的都是对的。
　　陆封安一口气梗在喉咙，只恨不得给自己一巴掌，今儿为什么要来，他是吃多了吗？
　　元宝：嘎嘎嘎……
　　自从那日在池家见过了鸭子，它这叫声时不时就来这么两下。
　　甚至有一次它用这叫声跟小厨房的鸭子吵了起来，最后一猫大战群鸭，它顶着一脑袋鸭毛败了。
　　这会陆封安听见这声音就想打猫，在池二姑娘面前，它就一副软萌克欺的样子，当真是可恶至极！
　　陆封安瞪了它一眼。
　　元宝喵猫的怕怕的看着他，一副被吓到了的模样，导致池锦龄立马横了他一眼。
　　陆世子…………
　　“世子莫要吓着它了。元宝胆子小。”小草立马心疼的上前将猫放到了自己脚下。元宝立刻一副乖巧的样子。
　　元宝趁众人不注意咧着那嘴牙，笑的整个猫脸都挤到了一块。
　　“世子还真是好气性，跟一只猫置气。”池锦龄还轻笑一声，更是气得陆封安想打猫。
　　他算是明白了，这狗东西，是在报复他昨儿将它从泥里拔出来时说的话呢。
　　这是找场子呢。
　　“姑娘误会了，这是咱们世子养的猫，平日里疼着呢。专门从宫中抱回来的，当初不少人来府中讨要这只猫，都被世子打出去了。”陆七姑娘笑着道。
　　她看着，池家一行人竟是不知元宝是世子的。
　　池锦龄微微有些吃惊的看着世子，陆封安这才瞪了元宝一眼。
　　“本世子自然不会跟自家猫置气。”世子语气微有些得意。
　　池锦龄这才没说什么，只想着，世子你知道自家猫有往外拿东西的毛病吗？
　　“这只猫时常来咱们府上找姑娘，姑娘还只以为是谁家流浪猫呢。原来竟是世子的。难怪平日里口味刁钻，原来是让世子养的嘴叼了。”鱼香适时的添了几句，惹得一屋子人都莞尔。
　　竟是不知世子与池二姑娘有这般牵连。
　　“这猫，曾经在宫中也是受宠的。”陆老太太眉宇带了几分笑意。
　　当初太后也喜欢，只是见各宫都来讨要。各宫嫔妃，公主，太子，相继而来。不厌其烦。又不知送宫中谁人更好，又怕偏心让众人心中不喜。
　　干脆便送到了宫外，这才便宜了陆封安。
　　元宝老老实实趴在桃草脚下，马甲暴露了又怎么样？横竖它是有法子继续去池二家的。
　　它是最聪明的猫了。
　　丫鬟进来给陆世子倒了茶，故意在世子跟前走了一圈。
　　“啊气……”世子打了个喷嚏。
　　“你离我远些。”陆世子看都没看，将那丫鬟推远了一些。
　　丫鬟红着脸一脸气急的退下了。
　　陆七姑姑捂着嘴轻笑：“娘，每次世子来你院中，这些丫鬟都上赶着来斟茶，来世子跟前转悠。偏生次次都被世子打出去。”
　　陆老太太瞥了她一眼。
　　“封安这眼光不行，满院子都是些老妇人，便是我，都不爱去他那院子。”陆老太太满脸嫌弃。
　　她院里选的都是娇俏漂亮的姑娘，看着便让人心情愉悦。
　　陆封安没说话。
　　“我倒要看看，你这眼光将来要娶个什么样的回来。三头六臂？青面獠牙？”陆老太太笑着和池锦龄打趣。
　　池锦龄也觉得有意思，当下便开了口：“以世子目前的眼光，长得好的必定是瞧不上的。貌若无盐，但抵不住世子欢喜，这也是没法子的事儿。”
　　哼，当初原主给你递情诗，原主虽说不是美艳之辈。但也是极其清丽出众的了，这都看不上，大概是……
　　喜欢丑的？
　　也是了，院中全是丑丫鬟，这眼光能好到哪里去？
　　陆老太太鼻子出气都重了几分。
　　“你若是找个那样的回来，还不如找我这小姐妹！”
　　池锦龄一脸懵逼，这这这关我什么事儿？
　　陆七姑姑捂着嘴轻笑，这两人，真是……
　　“世子的眼光非常人能及，老姐妹说笑了。”池锦龄瞥了眼陆世子，不由轻哼一声移开了眸子。
　　陆世子却是尴尬不已。
　　他，他就是觉得漂亮的女子多事，总是心思不单纯，老想爬他的床。这才换了老丫鬟。
　　怎么就上升到他的审美有问题了？
　　“池二姑娘，陆某眼光必定是正常的。我觉得你应该赞同我。就算现在不赞同，将来二姑娘定会同意的。”陆世子看着她的眼神，意有所指，那脸上带着的笑容，看的池锦龄眼皮子直跳。
　　因为，我是绝对要求娶你的了！
　　不过此话陆世子没说出口，他怕被池二一拳头打死在当场。
　　池锦龄冷哼一声：“世子太过绝对，我脑子可没进水。”
　　陆世子但笑不语，等咱娶到再说吧。
　　“娘，午膳已经备好。众位移步去膳厅吧，今儿都是世子准备的午膳。”陆七姑姑笑着上前扶了老太太。
　　众人刚站起身。
　　元宝便神不知鬼不觉的走到陆封安跟前。
　　陆封安刚一抬起腿，便听到一身尖锐的叫声。
　　“喵！！！”叫的人浑身汗毛耸立。
　　只见元宝极其无辜极其惊恐的趴在地上，瘸着一条腿叫着逃离陆封安身旁。
　　小草眼眶一下就红了：“世子便是不喜元宝，也莫要踩它！世间生灵生存本就不易，世子何苦这般！”上前便将元宝抱起来，心疼的不行。
　　陆封安：这该死的东西，又陷害我！


第96章 池怼怼
　　陆封安被陷害了。
　　导致陆老太太也横了他好几眼。
　　平日里觉得这嫡孙挺严肃挺正经一人啊，今天怎么这般小气，还跟一只猫置气。
　　“封安，你走祖母这边来。”陆老太太沉声道。
　　池锦龄一行人走在左边，老太太右手往前伸了伸，明显要把两行人隔开。
　　陆封安气的没忍住，朝着元宝的方向瞥了一眼。
　　“喵！”元宝惊恐的缩了起来，桃草赶紧将它眼睛捂住。
　　“世子未免太过分了。”池锦龄眉头轻蹙，扭头就往前走去。
　　“本世子没踩它！”陆封安憋红了脸。
　　“世子倒是有意思，你养的猫，你说它还会陷害你？”池锦龄好笑的看着他。见他耳朵都红了，眼神竟是带了几分可怜似的瞧着她，倒是让她心头一软。
　　元宝哄没哄人，她是知道的。这东西，惯是会骗人会演戏。
　　陆封安被堵得半响都说不出话，我要是说那狗东西陷害本世子，是因为移情别恋了，你信吗？你信吗？
　　入宴时，老太太也有意将二人隔开。
　　陆封安好几次想要接近她都没机会，反倒是老太太频频看他，似乎对他今儿的失礼很不满。
　　元宝老老实实趴在小草怀里，它是猫啊，它就是只猫。它懂个啥啊，它是不会说谎的。
　　池锦龄入了席才发现，今儿竟然全是她喜爱的饭菜，连点心和果盘都是她喜爱之物。
　　一不小心，便用的多了一些。
　　陆七姑姑小心的看了眼世子，世子竟是这般有心，还提前打听好了池二姑娘喜好。
　　待用了午膳，七姑姑便差人收拾下去了。
　　“今儿主要是想给池二姑娘道声谢，上次你赠与我的姻缘符已经碎了。陆七，也找到了合心意的亲事……就是不知，那符碎了可会影响他？”陆七姑姑红着脸，替池锦龄斟了一杯茶。
　　池锦龄微摇着头，灵力是她注入的，当时破碎时她便感觉到了。
　　但好在那人并无性命之忧。
　　“那符为他挡了劫，自然会碎，不影响什么。七姑娘也可放心，你俩一生顺遂多子多孙，是极其和睦的。那符，也用不到了。”
　　陆七姑娘这才松了口气，本想再厚着脸皮求一次，此时听见这话才打消了念头。
　　“池二姑娘竟是懂这些东西，真是难得。”陆老太太也很惊讶。
　　“不过是些小把戏罢了，以前……”顿了一下。“在乡下时，我曾跟着个游方道人学了些术法，不过都是些家宅平安，姻缘，子嗣之类的东西。做不了大事。”池锦龄是知道现在巫蛊之术极其惹人忌惮的。
　　自然不会说修真之人还能毁天灭地啥啥的，再者，如今这灵气也不可能。
　　“竟是这般厉害，连子嗣都能求。等我家封安成了亲，将来你可得给他制几张符，让他媳妇生个十个八个。咱这府里……”老太太本想说太冷清了。
　　但想起陆封安上次给她送了一群猴，她又不敢开口了。
　　池二姑娘点了头：“这是自然，不过举手之劳罢了。”生这么多？真的不是母猪下崽么？
　　陆七姑娘见她好说话，便真心起了结交之意。
　　若是真有这本事，那她府中六个姐姐岂不是也有法子了？
　　“到时候还要请二姑娘参加我的婚宴。我和程大哥……程大人都想谢谢二姑娘。”
　　池锦龄应了声。
　　陆封安却是觉得奇怪，以前没见她有这本事啊。整天就想着，想着追在他身后跑。
　　“池二姑娘，以前竟是不知你还有此能耐。陆某倒是有些好奇了。”陆封安眼神透过她，似乎要看透她的一切。
　　只是一接触到那双眸子，就被深深的吸入其中，那双眸子仿佛一个漩涡，不住地让他沉沦。
　　陆封安定了定神，收回眸子，放在膝盖上的拳头握紧。
　　哪知道池锦龄极其认真的看着他。
　　“世子可千万别好奇，要知道，一个男人对一个女人好奇，那往往是一段孽缘的开端。毕竟，毕竟咱俩不是一个辈数。毕竟，你都朝我下跪了。”池锦龄脸色扭曲了一下，才看着他浅浅回道。
　　陆七姑姑捂着嘴轻笑，瞧着世子那脸上的僵硬，就止不住想笑。
　　这孩子，自小便一派老成，不苟言笑。
　　如今连连被池二姑娘连环反驳，倒是跌下凡尘显得有烟火气了。这样的世子格外有生气。
　　“那只是个意外！实在不行，要不你跪回来？”陆世子脸上都快拧起来了。
　　鬼知道那系统这么坑！
　　池锦龄哼了他一声，小嘴微翘脑袋侧到一边，看都不看他。
　　鱼香却是有几分惊异，二姑娘在世子面前倒爱捉弄他，与世子总爱拌嘴。这两人，自己不觉得，其实旁人是有感觉的。
　　他俩，有几分亲昵。但又仅限于此。
　　陆封安又在屋中留了好一会，老太太看了他好几眼，良久才幽幽问道：“你还走不走？我们老姐妹之间的私房话就那么好听？”来了这大半天，竟让他在那瞎叨叨了。说点话都不方便。
　　世子瞧见祖母脸上明显的嫌弃，脸一黑。
　　“祖母你昨儿才叫孙儿多来看看您。”昨儿你可不是这样的！世子语气隐约有几分委屈。
　　老太太嫌弃的看了他一眼：“今儿个用不着你。等我闲来无事时，你再来吧。你就适合没事找找乐子。”老太太摆了摆手，那表情，你可赶紧走吧。
　　陆世子站起身，看了眼池锦龄。
　　心想，你说点啥不？你要是挽留我，我要不要回绝几句再坐下呢？
　　但姑娘家脸皮薄，自己还是别回绝了，直接顺势坐下吧。
　　“说的是，现在的小辈就适合当个乐子玩，孩子嘛，生来就是玩的。”池锦龄看着他意有所指。
　　陆封安脸一沉，扭头就走。
　　“元宝你走不走？”陆封安临走时还不忘问一句。
　　“元宝是个讨人喜欢的，留下吧。”屋内，那个他想求娶回来当妻子女人淡淡道，语气还带着笑意。
　　合着就我不讨人喜欢？
　　女人的嘴骗人的鬼，表白心意的时候眼巴巴的求我多看一眼，扭头我就是个累赘了。


第97章 她又扎我心
　　“世子您被赶出来了？”刚一出门，小姜顺口问道。
　　陆封安嘴角一抽：“本世子出来透透气，一群女人有什么可谈的，本世子坐了那么久，已经够给池二面子了。”陆封安死鸭子嘴硬。
　　“她倒是想留本世子多坐一会，但本世子哪是那种人，整天女人堆里厮混像什么话。”世子大气的摆了摆手。
　　“那池二就是抹不开面，你想想曾经还给本世子递了三百封书信呢。如今见了本世子岂不是该心花怒放？该暗自偷笑了。也就是本世子心软，才在里边多陪陪她。”小姜浑身僵硬的看着他身后。
　　看着他大言不惭的说池二扯着他袖子舍不得让自己走。
　　小姜微张着嘴，震惊的看着世子。
　　手指轻轻戳了下世子的肩膀，指了指世子身后。
　　“怎么了？本世子是不会回去的，你也莫要给池二求情……池二那等人，是惯不得的！”世子说着说着，感觉身后不大对。好像一股子冷意冒了上来，似乎快要将他冻死。
　　一侧头，还未转身，死亡视线随即而至。
　　陆封安猛地转身背对着池锦龄，眼睛瞪得如铜铃，瞧见对面小姜捂着脸便心知，完了，这装逼全被瞧见了。
　　顿时干咳一声。
　　“你啊，莫要乱造池二姑娘的谣！池二姑娘最是温婉可人蕙质兰心，此人更是具有大智慧大能力，甚至还忧国忧心忧天下，实乃当代女人之表率。若是再让本世子听见你造池二姑娘的谣言，本世子定不饶你！”陆封安额角的冷汗大滴大滴往下落，直到说完，才一个转身……
　　“哎呀，池二姑娘你怎么出来了？”语气满是惊讶。
　　…………
　　小姜：“都是小的不对，小的嘴贱。”默默低着头，莫得办法，谁让自家主子嘴贱。
　　还被人抓了个正着。
　　池锦龄本是想起之前拿了他的头发，本是给他求平安的，这才追了上来还给他。
　　谁知，就听见这么精彩的言论，这么出众的表演了。
　　这两人跟唱双簧似的，自己是不是还得配合他演出？
　　池锦龄从怀中掏出个香包，那香包还做成了元宝的模样。用了极其细腻的线勾成，显得有些憨态可掬，极其可爱。
　　粉色的。
　　大概两指大小，若是挂在腰带上，正正好。
　　“这是你上次托我做的平安符，那符不好放，我便让人给你绣进香包里了。”池锦龄神色淡淡，也不说自己看见没看见事情的全程。
　　反正陆封安是头皮发麻的。
　　手中握着那小巧的香包，他极其怀疑池锦龄是报复他。他敢保证，若是自己将这玩意儿带了出去，明儿就能传遍全京城，他，堂堂陆世子，正儿八经的男人，居然带了个粉色小猫的香包招摇过市。
　　小草这会正抱着元宝站在身后，陆封安眼睛一扫，在元宝脖子上看到某个相似的东西。
　　陆封安默默拿起香包，对着元宝的脖子间比划。
　　“这东西，是不是有点儿……眼熟……”元宝正骄傲的抬起脖子，将那小铃铛露出来。
　　小铃铛被一群粉色包裹着，只是绣工极其厉害，看着半点不显累赘倒是很是精美。那模样，看着，与他手中的同出一辙。
　　这回轮到池锦龄面色僵硬了。
　　桃草却是偏着小脑袋，认真道：“冬日到了，天气凉。铃铛直接绑元宝脖子上太冷，姑娘便让酥柔绣了些小壳子，给挡挡凉意。”
　　“世子你手上的，便是剩下的线做的。”
　　“这粉色，也是元宝选的。”
　　陆封安刚热乎起来的心透心凉。
　　池锦龄见他脸色不好连忙回道：“世子莫要多想，这效果是一样的。绝对不比元宝的差。”
　　陆封安：“瞧着比元宝的好，我还该感到荣幸了？”
　　池锦龄怔了一下。
　　桃草倒是脸色迟疑了一下，慢吞吞道：“世子，你想什么呢。”
　　“你，你怎么能跟元宝比。元宝，它它可爱多了。”在桃小草看来，你们俩，就没有可比性。
　　小姜捂着嘴，不敢笑出声。天啊，自己瞧见了这修罗场的一幕，不会被世子给灭口吧？
　　池锦龄见他神色落寞，不由觉得小草说话太重了。
　　便是真这样想，那也不能说出来啊。
　　“世子多心了，我这丫头刚从山里来，不懂事，你放心，你绝对比元宝重要些。也贵重的多。”池锦龄轻叹一声，只能安慰道。
　　“哪重要了？”陆封安脱口而出。
　　话一出口便觉得自己太唐突了，若是池二再次对他表白心意可怎么办？自己是不是能顺势提亲？横竖她现在自立门户，亲事是能自己做主的。
　　池锦龄却是干巴巴的看着他，似乎想不到他竟然会这样问。
　　沉吟好一会，才轻声道：“至少，你比它重。又贵又重。”
　　陆封安：我错了我不该奢望太多的，我错了……
　　“多，多谢池二姑娘的香包了。”陆封安几乎从喉咙里挤出来的字，一个字一个字往外蹦。
　　他怀疑池二的出现就是为了报应他的。
　　他必定是上辈子欠了池二的……
　　也怪自己嘴贱，为什么在池二当初表明心意时，要婉拒她啊！！！
　　待陆封安默默走远，桃草才满脸懵懂：“主子，奴婢是不是说错什么了啊？”好像陆世子受了重大打击似的。
　　池锦龄轻叹一声。
　　“你啊，就是太老实太实诚了。下次，说什么都要委婉一点可知道？要顾忌旁人的感受，可不能如此直白了。”
　　桃草这才木木的点头，原来是这样啊，并不是自己说错了。
　　陆世子一路往外走，耳边又想起了叮咚声。
　　“叮咚，宿主接受爱的关心，因有重大突破，特此奖励三十天！余生累计一百四十天。宿主请朝着寿终正寝努力哦。”
　　陆封安面无表情，一点都不想努力，一点都不想。
　　他总觉得，这系统有阴谋，绝对有阴谋！等自己要是达成百年余生，一定会倒大霉的！
　　他甚至觉得，这鬼系统极其想促成他和池二的婚事。
　　必定有猫腻。
　　可是好难哦，他想活……


第98章 池明扬被抢
　　“姑娘，没想到七姑娘婚期竟然这么紧……”鱼香一行人回到池府时，已经是晚上了。
　　老太太果真是极其喜欢池锦龄的。
　　再三挽留，今儿连午睡时间都免了。
　　“陆家几个女儿婚事不顺，老太太也是想趁着现在情况好，早些嫁出去。”池锦龄下了马车，站到门外，突然脚步一停，眉头微皱。
　　“真是怪了，陆家独得盛宠，偏生运势不好。”鱼香刚说完，便抬起头往府内瞧去。
　　因着姑娘从池家搬出来，小公子极其高兴，整日念叨着自己有个家了。
　　小小年纪的他，如今已经开始上手了府中事物。
　　不管多晚，府中永远都是亮着灯的。
　　但此时，池家整个院内黑漆漆的，没有半点光亮。甚至大门都没关严实，隐隐传来几声吱呀吱呀的声音。
　　池锦龄心里一沉。
　　桃草偏着脑袋指了指大门：“姑娘，咱们院里有生人来过了。”她鼻子一动就能闻见。
　　鱼香面色微白，见池锦龄要上前，连忙拦住。自己走在前头。
　　“姑娘且小心。让奴婢先去。”池锦龄却没理会，直接将她拉在身后，直接大踏步往前去了。
　　刚一推开门，便能闻见空气中隐隐的血腥气。
　　还未完全按下来的天色，依稀能瞧见院中四处都被人打砸的乱七八糟。花草树木被人踩断，四处都是脚印。院中精心布置的一切全都倒在地上。
　　池锦龄瞳孔一缩，拳头微握，隐隐克制着怒气。
　　“酥柔，是酥柔在哭。”鱼香死死压着心口，惊恐的情绪开始蔓延。死死咬住才能压住那几乎要脱口而出的尖叫。
　　“是谁，到底是谁，趁着姑娘不在府中闯入家中！”鱼香声音颤抖，急急忙忙朝后院而去。
　　桃草却是沉着脸坐在花园里，她辛辛苦苦栽种还送了几丝灵气的花圃，全没了。
　　池锦龄眉眼一沉，转身便朝着池明扬的屋中而去。
　　屋内空空如也，给他准备的书本桌椅全都被砸烂了。衣服直接用剪子剪成了碎片，桌角边上还有几丝不大显眼的血色。
　　“姑娘，姑娘……”酥柔满身狼狈的跟了过来，鱼香扶着她气得满身都在颤抖。
　　“是奴婢没守住小少爷。奴婢也没想到，老爷竟是直接发作起来，直接冲入府中，连小少爷都伤着了。”酥柔此时脸上被抓出了几丝血痕，头发都被扯掉了一块。
　　“是他们来过了！”池锦龄深吸一口气，压住心口的杀意。
　　“小少爷不肯走，死死抓着门框不肯走，想要等小姐回来。但老爷不允，便让护卫强行动手。最后将小少爷头都打破了。是奴婢不好，没守住家。”酥柔眼泪哗哗的掉。
　　她太没用了，太没用了。
　　想起小少爷被带走，费尽心思布置的院落如今毁于一旦，酥柔心尖尖都在疼。
　　“不怪你。只怪，我低估了人性的丑陋。”池锦龄转身，眉宇间似乎压抑着滔天怒意。
　　“去请个大夫过来，看府中有多少人受伤。”池锦龄沉声道。
　　抬步往寝屋而起，才发现那陆世子赠的玉佩也已经碎了。
　　池锦龄蹲下身，用手绢将玉佩边边角角全都捡起来，只看能不能修补。
　　“姑娘，小少爷怎么办？小少爷当初是跟着姑娘一起走的，如今回去，夫人必定是容不下他的了。老爷又那般心狠，可如何是好。”酥柔眼巴巴的，鱼香竟是拖不动她。
　　“我会将他带回来的。你先去看大夫。”池锦龄能闻见她身上隐隐的血腥气，可见酥柔受了不少伤。
　　池家慢慢点亮灯火，点亮灯火后才发现，池老爷竟是将能毁的都毁了。
　　“去报官，便说家中遭劫，御赐之物被毁。”池锦龄捏住手绢中的玉佩。
　　方才蹲下身子剑那东西时，才发现竟是有个小小的御字。
　　池锦龄也没想到，陆封安竟然将御赐之物赠与她了。
　　心间有几分奇异的感觉。
　　“卫清晏可回来了？”卫清晏今日收到消息，他妹妹前些年似乎在琼河周围出现过，今日，竟是全都错开了。
　　才让人钻了空子。
　　话音刚落，卫清晏便冷着脸进来了。
　　进来二话不说便噗通一声跪在地上。
　　“是属下失职。属下难辞其咎。”卫清晏瞧见屋中一片狼藉，再听说池明扬被带走，心中更是一沉。
　　“点些人，跟我去池家。”池锦龄眉眼微垂。
　　鱼香嘴唇动了动，但见姑娘眉间压抑的冷意，便有些不敢上前。
　　她一直觉得，二姑娘看着好脾气，但若是触到了她底线，随时都能翻脸。好像，颇有些深不可测。甚至许多时候，比朝中大臣还要威严的多。
　　卫清晏二话不说便转身出去了。
　　不过短短片刻，便带了年轻力壮的十多二十人，往池家浩浩荡荡而去。
　　此时还未宵禁，周围隐有人瞧见，都暗自犯嘀咕。
　　陆封安也很快接到了消息。浑身气息一变，带着人便往池家去。
　　此时池家大门外。
　　池锦龄白生生的小脸在火把的映衬下，显得越发冰冷。
　　手微微一抬：“给我砸，按照自家受损程度砸。”
　　卫清晏抿着唇，池锦龄声音一落，他便带人冲了上去。这里有许多人都是他在外的兄弟，没睡过他媳妇的那种兄弟。
　　等事情一过，也可投诚池二姑娘了。
　　“你们干什么？擅闯朝廷官员府邸，谁给你们的胆子！滚出去，快滚出去！”门房只来得及惊慌的喊了一声，便被人一拳打晕过去。
　　噼里啪啦的烛火燃着，池锦龄站在门前，一步步踏进来。
　　“来人啊，来人啊！”四处都是惊慌的喊声，放眼望去四处都点起了灯火。
　　陆封安带着人赶来时，池家大门上的匾额都被打下来了。
　　“哎呀，世子夫人也是个暴脾气啊。”小姜一个没忍住，便惊叹的来了一句。
　　陆封安眼皮微跳：“去，把私库打开。今儿池二砸多少，算我头上！让她砸，砸尽兴了就行。”手一挥，哗啦啦的银子如流水般往外送。
　　小姜吸了吸鼻子，空气中，是赔钱的味道。


第99章 世子救我
　　“孽畜，孽畜，给我住手！”池老爷匆匆从后院出来时，一身白衫都还未穿好。
　　边走便穿，极其狼狈。
　　此时院中四处都围满了人，瞧见池老爷的模样都不由多看了一眼。
　　朱氏从屋内出来时，瞧见池老爷的模样微微沉了下脸。回来还说今儿要在书房歇息，看来又是不知跟哪个狐媚子滚在一起了。
　　朱氏方才便听见外面打打杀杀的声音了，谁知道，转瞬便到院内了。
　　“明扬呢？”池锦龄冷声道。
　　池老爷这会不敢看朱氏，朱氏历来醋性大。
　　“他是我池家的种，我池家的儿子，不回我池家回哪里？倒是你，丝毫不为弟弟着想，竟是带着他离家出走。跟了你这辈子都没前途，如今跟我回家，那才是正理！”池老爷眉头紧皱，瞧着池锦龄的模样没有半点怜惜，只剩深深的厌恶。
　　当时他没想到，池锦龄竟是早早便做好了准备，甚至都办好了入学手续。
　　今儿若不是娉婷告诉他，自己要再不将弟弟带回来，只怕池家的种便在外面扎根了。
　　“所以，这就是你砸了我家的原因？”声音凉悠悠的，不带丝毫感情。
　　“那是你家吗？那都是我池家的！当初不知你们用何种理由将银钱带出去，但那些，都是我池家挣来的！便是砸了又如何，你都是我生的，你有的，不就是我的？”池老爷嗤笑一声。
　　她一个从未出过门的女流之辈，何来银钱。
　　“你不要脸！当初走的时候，你们就差对姑娘搜身了，当初姑娘被赶出家门，连件衣裳都没带。一分钱都没要你的！”酥柔红着眼睛冲出来。
　　“做我父亲？你也配？我娘做的，已经将我这条命还给你了。”池锦龄眯着眸子看向他。
　　池家护卫不比她带来的少，但这里是池家，到处打砸她们没有任何顾忌。反倒是池家众人束手束脚，放不开手来。
　　各房姨娘又极其惊慌，到处拉护卫将自家院子围住。
　　“畜生，给我住手，畜生！”池老爷见她带来的人打砸更加厉害，气得脑袋一昏差点坐在地上。
　　“临走时，我早就告诉你了。千万别来招惹我，你偏是不信呐。”池锦龄冷眼看着朱氏。
　　朱氏后背一凉，池娉婷躲在母亲身后不敢露面。
　　“锦龄，你太过分了。你父亲不过是怕你在外不好过，逼你回来罢了。你这孩子总是将爹娘想的如此不堪，咱们，也是为了你好。”
　　“你一个姑娘在外，将来到底是要仰仗娘家人才能嫁个好人家的。”朱氏眉头轻蹙。
　　池老爷似乎这才想起什么，面上的狠意少了几分。
　　“若不是怕你一个女子在外名声有损，我们又何苦出此下策！”池老爷面上竟是还摆出了一副慈祥父亲的模样。
　　池锦龄二话不说，呸的一声。
　　口水直接吐到了池老爷脸上。
　　看谁不乐意朝他吐口水，这是老太太特权。
　　“二姐，二姐，你快走。是他，他想给你说亲。姐，你快走……”池明扬惊慌失措的声音从后面传来。
　　他回来后才隐隐听下人说道，竟是有人看上了池二姑娘。
　　此时池明扬额角上还带着几丝血迹，已经结了痂，跟头发缠绕在一起。
　　可见伤的不轻。
　　池锦龄一见，眼眸都深了几分。
　　“我只以为你抛妻弃女，卖女求荣已是极限，没想到虎毒也食子，当真是一次次让人对你，更轻贱一头啊。”池锦龄上前将池明扬拉到身边。
　　池明扬手上冰冷刺骨，可见回来后没有半分包扎，只怕大夫都没传。
　　小手还有几分哆嗦，好不容易养回来的底气又没了，眼神中带着几分胆怯。
　　“姐姐你快走，不要管明扬了。是弟弟拖累了你。早知道，便不跟你走。害你没了家，害你又回了这里。”池明扬声音哽咽，背对着池老爷，眼中满是恨意。
　　那边的一草一木都是她们花心思一颗颗种下的，如今全都毁了。
　　“怕什么，有我在。”池锦龄将他护在身后。
　　“砸，见什么砸什么！”池锦龄依然无动于衷，甚至周围已经打了起来。
　　“你敢，当初你母亲都不敢如此嚣张，你竟是敢这般忤逆！”朱氏也来了几分火气，这对母女简直就是她命中一劫，当初，若是早些派人将她们扼杀在乡下多好！
　　门外，陆封安带着士兵入了府。
　　只是，却并未对两方打斗的人有丝毫干涉，还极其贴心的来了一句：“小心些，莫要破坏了双方的战场。”摆摆手，便朝着池二奔去。
　　池二可别哭鼻子了。
　　正进门，便瞧着池二小小的一个人放狠话呢。
　　“我不敢？我有什么不敢？？”池锦龄当下将弟弟推给酥柔，顺手抄起一把刀便飞快的朝着朱氏而去。
　　“救命啊！”朱氏只来得及一声尖叫，便感觉到身后一阵大力将她推出去，然后被池锦龄抓住了脖子。
　　那冰冷的刀在她脑袋抵着，吓得她连连直叫。
　　池娉婷失神的看着双手，很快便随着丫鬟躲在一旁尖叫起来。
　　“世子，世子救命啊！这逆女竟是要手刃爹娘，这逆女，留不得啊。”池老爷也被这凶残的一幕吓慌了，见着陆世子来了，连忙求救。
　　朱氏吓得腿直哆嗦，声音颤抖尖细着求救：“世子救我，世子救我，这混账要杀爹娘了啊！”
　　陆封安嘴一张，哎呀，这进来的不合时宜啊。
　　“池二姑娘你当心啊，莫要伤了自己。池二姑娘你三思啊。万万不能将人杀死了啊，活着远比死了痛苦啊。”
　　“池二姑娘，你随便剁条胳膊腿就行了，杀人可是要坐牢的啊。”
　　“池二姑娘，杀人万万不能啊。据说钝刀子割肉最疼，不如试试这个，咱饶她一条命啊！”陆世子站在一旁直咧咧，瞧着，像是给池二打气？
　　池老爷脚下踉跄差点跪在地上，你可赶紧走吧，这不是刺激人么！
　　池老爷只差吼出声来，你好歹也是战场上的大将军，杀人夺物丝毫不在话下。你倒是动手啊，你动嘴，是个什么鬼！


第100章 拉偏架
　　池锦龄手中抓着把刀，本以为他要动手，谁知道光在那瞎哔哔。
　　“池老爷，我劝不住啊，本世子真的劝不住啊。”
　　“池二姑娘这是气疯了啊，你们家到底做了什么缺德事啊！”陆世子满脸震惊，气得池老爷手指头直哆嗦。
　　“求，求世子出手。打坏了算我池家的！”池老爷咬着牙。
　　陆封安：放屁，是我的！
　　池老爷不知道自己哪句话说错了，竟是惹得世子脸色瞬间垮了下来。
　　陆世子淡淡道：“本世子不打女人。”不，是不打池二。打不得。
　　本世子还想娶她呢，但是这话自然不会说出来。
　　池老爷都想给他跪下了，平日里看不出陆世子这般拧巴啊。
　　鱼香却是带了几分忧心，姑娘终究是池家人，就算被赶出家门，但这弑母之事却是做不得的。
　　任何一个地方都不会允许的存在。
　　池锦龄咧着嘴恶劣一笑：“你啊，就适合生不如死。”池锦龄微微叹了口气，到底不是自己的时代了。杀人越货，好可惜啊。
　　抄着宝刀，唰唰唰对着朱氏的脑袋便一蹲猛削。
　　削完又剃了她的眉毛睫毛，整个脑袋光秃秃的仿佛在反光。
　　“哎呀，池二姑娘好手艺，可千万别手抖啊。万一割伤了脸可如何是好？”
　　哦豁，手一抖，眉毛那多了一条血迹。
　　“哎呀，池二姑娘小心别伤了朱夫人脑袋。万一伤了，以后不再生发可如何是好？”
　　哦豁，脑门上又挨了两刀。
　　“世子，求您别说话了，别说话了！”池老爷都快给他跪下了，恨不得将他拖出去将嘴巴堵住。
　　陆世子哦了一声，这才老老实实站那看着。
　　朱氏浑身散发着隐隐的尿骚味儿，池锦龄只瞥了一眼，便微眯着眸子道：“你信不信，若是你再招惹我，我让你肚腹中的孩儿，落不了地！”
　　池锦龄对未出世的婴儿是下不来手的，但这并不能妨碍她威胁朱氏。
　　朱氏一听，瑟瑟发抖得她顿时怔住了。
　　肚腹，孩儿。
　　她，她有身孕了？
　　朱氏不敢想，越发觉得有可能，这两年来她一直调理身体，便是有，也不无可能。
　　“娘，娘你没事吧？”池娉婷急忙上前扶住她。
　　朱氏身形一僵，微微闭了下眸子才未将她推出去。她依稀记得，自己方才是被人推到池锦龄手中的，而那时，她身后站着二女儿。
　　“你太过分了，娘当初也用心照料了你几年，你如何这般狠心！”
　　池娉婷擦着泪，扶着朱氏。
　　朱氏腿肚子依然在哆嗦，整个人都没有半分力气。甚至，她只感觉到自己丢尽了人，她瞧着满地乱糟糟的头发，甚至不敢抬眼看。
　　“逆女，逆女，还望世子为我池家主持公道啊。这，这哪是为人女儿能做的事！”池老爷见这院中被打砸的不成样子，心痛的直抽抽。
　　陆世子却满眼无奈的看着他。
　　池老爷急的跺脚：“世子！求世子为我池家主持公道！”如今世子也管京城治安，求陆世子也不无道理。
　　陆封安这才蹙着眉看着池老爷道：“你这人好没道理，是你让我别说话，让我闭嘴。如今又嫌弃我，当真是难伺候！”
　　池老爷：我怀疑你针对我……
　　“主持公道？主持什么公道？本世子来之前便听说了，是你先打砸了那边，如今正好相抵。至于朱夫人那里，也没受伤啊。”陆世子双手一摊，瞧瞧，本来他都做好池二怒起杀人的准备了，想着如何善后呢。
　　现在这样，任何问题都没有。
　　“世子有所不知，她所有之物全是从我池家所出，我不过是收回来罢了！”池老爷一口咬定，买院子的钱都是他的。
　　陆封安摸了摸鼻子，他前前后后给池二送了好多东西呢。
　　池二卖了那么多，缺你那点钱？
　　池锦龄却是冷着脸让酥柔将手绢拿了上来：“世子，这玉佩被他们砸坏了。”池锦龄最喜欢那块玉佩，里面有淡淡的灵气。
　　此刻语气还有几分软糯不舍，竟是让陆世子微微心软了几分。
　　哎呀，毛茸茸的脑袋好想揉一揉啊。
　　只要池二不牙尖嘴利总是反驳他的时候，其实，还是挺，好看的嘛。
　　陆封安干咳一声，压住手，可千万别碰老虎的脑袋。
　　一见她摊开那手绢，脸上定了定。
　　“御赐之物？你竟是打碎了御赐之物！池大人，你死定了！”陆封安倒抽一口气，故作震惊的看着池老爷。
　　池老爷一脸懵：“什么御赐之物？她哪里来的御赐之物，不过是她梳妆匣子里的首饰罢了，都是从我府中带出去的！”池老爷瞪大了眼睛。
　　陆封安脑袋一昂：“池二姑娘于我有恩，本世子送的啊。不光是这玉佩，连带着好些许东西都是御赐之物。本世子得了多少赏赐，也找不出别的了，便随手赠了二姑娘一些。池大人，你可真是……胆大包天啊！”
　　陆封安还将那碎了的玉佩摊开给他看，果然，竟是有个小小的御字！
　　池大人脸色一白，惊得浑身乏力提不起劲儿。
　　“不，不可能！御赐之物怎会随意放在房中，甚至都不曾上锁不曾收捡！”池大人心中砰砰砰直跳，慌乱不已。
　　饶是池锦龄也惊了一下，陆封安前前后后以各种理由送了不少东西，她也变卖了一些其中没有灵气的东西。没想到，竟然其中还有御赐之物？
　　啊对了，前段时间他又以救命之恩，不，是以她按他脑袋下水之恩，送了玉枕之类的过来。难怪其中竟有几分灵气。原来，都是贡品！
　　陆封安却是面色坦然，虽然他将御赐之物送出去了，池二卖了一些，但是……
　　池二都是卖在他自己名下的产业啊，反正都是左手进右手出，都在一个口袋里呢。
　　池二以后知道，一定会表扬他的！
　　池大人还未回过神来，门外便有大队官兵赶了过来。池二报官损坏御赐之物，也来人了。
　　池大人面色发白，他竟是踢到铁板了。
　　陆世子面色带笑，隐隐站在池二跟前，替他挡住了池老爷的怨恨眼神。


第101章 断绝
　　池大人双腿打着哆嗦。
　　“她一定是骗我的，不可能，这个逆女，她一定是陷害我这个当爹的。”池大人满脸震惊，看着外面官差进来更是气得浑身发抖。
　　池娉婷咬着唇满脸苍白，身旁母亲不住地颤抖。
　　“回去，给我请个大夫！”朱氏感觉肚子一阵阵的抽痛，仿佛针扎一般，就如多年前的那一幕。但凡想起来便痛苦不堪。无数个日日夜夜里都在后悔。
　　“娘，爹，爹他要被带走了。咱们去求求外祖母吧。爹爹要被带走了。”池娉婷拉着她不住地摇晃，摇的朱氏脑子发昏身子不住地发抖。
　　“走！”朱氏厉声呵斥。
　　头上凉飕飕的，脑海里只记得这一句，这个孩子一定要保住，必须保住！
　　池娉婷震惊的看着她娘，眼中难掩失望。
　　她已经差丫鬟去找姐姐了，可姐姐至今都没过来瞧一眼。
　　池娉婷咬着唇脸色发白，大姐的亲事已经定了。若是父亲被带走，也影响不了她什么。只是自己呢？自己刚到说亲的年纪，将来怕是只能随便找个人婚配了。
　　死死拉着朱氏的衣角，好在朱氏带来的嬷嬷看出了她的不对劲，连忙将朱氏接了过来。
　　看都没看池娉婷一眼，便走了。
　　池娉婷不知发生了什么，暗自看着那个穿着一身玄色衣衫的男人，高大俊俏仿佛一双眸子里星辰闪烁。
　　咬着下唇，眼中带着泪却欲落未落，身形踉跄的朝着陆封安走去。
　　“世子，世子，这其中定然有什么误会。我父亲只是担忧二姐和弟弟在外吃苦，将人带回家罢了。求世子救救我父亲。”池娉婷脚下踩着一块石头，脚一歪，便朝着陆封安身上倒去。
　　“池三姑娘小心。”只听得陆封安声音一急，池娉婷面上一喜。
　　便重重的朝着他倒了下去。
　　哪知道陆世子神操作一般，将身后那培育良好的仙人球花盆拉了过来，自己一个转身便错开了。
　　“啊！”池娉婷尖叫一声，捂着脸，眼睛都睁不开。
　　饶是众人都被这尖叫吓了一跳。
　　“池三姑娘小心啊，这地上又又硬，当心伤到姑娘。陆某便随手拉了个东西帮姑娘挡挡，三姑娘你还好吧？”陆世子看着池娉婷满脸仙人球上的小刺，一脸无辜。
　　池娉婷身后的丫鬟赶紧上前将她扶起来，池娉婷呜呜直哭，指着脸哭的话都说不出来。
　　“疼，疼，疼，好疼……”她甚至感觉到有许多小刺深深的扎进了肉里。
　　池锦龄失笑，抿着唇低了低头，差点笑出来。
　　突然，耳边传来一身清脆的叮铃声，好似天边缥缈的梵音，竟是有几分悦耳。
　　池锦龄抬头，便见穿着一身白裙，面色有些苍白的池娉袅款款而来。
　　裙角边有几个小铃铛，走起路来显得很是俏皮可爱。
　　平日里素来懂事大方的她，似乎一下子变得小鸟依然起来。穿着那身裙，竟是犹如天边的小仙女似的。
　　“陆世子，此事必定有什么误会。二妹妹，若是父亲有哪里不对，姐姐代父亲认个错，一家人关起门来解决如何？若是坏了自家名声，将来于妹妹婚配有害不是？”池娉袅扫了眼周围，鼻子微动，似乎有些不悦。
　　池大人此时已经被押了起来，那带兵的官差看了一眼便收回了眸子。
　　但也没离开。
　　谁都知道，池家大女儿即将要入宫的。
　　“你这话说的有意思，我都被逐出家门了，你们池家与我还有什么干系？代他认错？你是个什么东西，能代他认错？”池锦龄丝毫不嘴软。
　　“还关起门来？关起来被狗咬吗？未免太高看自己！”
　　池锦龄讥笑出声。
　　“故意损坏御赐之物，池大人好大的威风，莫不是对陛下心有不满？”池锦龄还顺口火上浇油。
　　“你！”池大人恶狠狠地看着她。
　　眼神中满是恶毒，只怕这个女儿，从一开始就没走进他的心。一开始就是累赘。
　　如今猛然撕下这一层虚伪的皮，竟是恶心的人看不下去。
　　陆世子一瞧，未来媳妇儿都这样说了，那必定是没什么好谈的了。
　　“收押！损害御赐之物，罪不可恕！带走带走……”陆封安摆了摆手，那官兵立马将人押下去了。
　　池娉婷眼泪哗哗直掉，只远远看着池锦龄恨得牙根痒痒。
　　池娉袅冷冷的看着她，再看了眼陆封安，随即便移开了眸子。
　　“真没想到，二姑娘才是最能藏的呢。前脚出了池家大门，后脚便巴结上了世子。当真是好手段。难怪，这般急切的脱离家中！”池娉袅脸上没了笑意。
　　池锦龄偏着脑袋想了想：“没你厉害。真的，我很佩服你，两条船能不翻的，都是能耐人。”语气极其正经。
　　池娉袅却是脸色一白，心间微沉。
　　她当初与太子的事，京城中虽然隐隐传出来一些关联，但只要自己进了宫，众人必定是不敢再议论圣上的。
　　但池锦龄，却是亲眼瞧见她那夜回来的。若是她一捅出去，传进陛下耳里，查一查便能查到，她那日也去了寺庙。
　　“越发牙尖嘴利了。日后，且走着瞧着，姐姐倒要看看，没了娘家的照顾，你能走多远！”池娉袅从未将这个乡下来的妹妹看在眼里，可如今，竟是让她成长到了危及自己的地步，心中还有些后悔。
　　陆世子瞥了一眼：“比你远。”
　　池娉袅深深的吸了口气，竟是不知何时，她跟世子搭上关系了！
　　“池府被你搅的天翻地覆，这府中你……”
　　赔偿的话还未说出口，陆世子又开口了。
　　“刚好两两相抵了吧。池大姑娘说的意思我懂，我知道你还想赔二姑娘千百两银子。但池二姑娘是个善人，自然做不出这种事。罢了罢了，便算了吧。池大姑娘也莫要拿银子了。”陆世子毫不在意的摆摆手。
　　还对着要清点损失的下人大声道：“别拿钱了。二姑娘不是这样的人。”
　　池娉袅气得身形晃了一下，额角青筋直跳。
　　谁要给她赔钱了！！谁要赔钱了！
　　我是要钱的！！


第102章 求夸夸
　　池家被捣的天翻地覆。
　　若说池锦龄新买的小院此次花了上千两，那池家便是损失惨重了。
　　池娉婷气得不住颤抖，明明嫉妒大姐有了好前程，此刻却也只能站在大姐跟前，寻求庇护。
　　池娉袅眼神直直的看着池锦龄，眼神中明明没有半分仇视，却能让人感觉到她直晃晃的恶意。
　　陆世子脚步往前，站在池锦龄跟前。
　　挡住了目光。
　　“送客。池二姑娘好自为之。出了这道门，可不是人人都能忍你！”池娉袅声音冰冷，在这夜色下竟是有几分威胁。
　　“池大姑娘亦是如此。”陆世子转过来，极其认真的看着她。
　　你入了宫，还不知道过的如何呢。
　　池娉袅心口一滞，眼睁睁看着他们离了府，脸色才阴沉下来。
　　池娉婷见着满府狼狈，咬着唇，满脸委屈：“大姐，父亲可怎么办？父亲真的损坏了御赐之物吗？大姐你救救父亲。母亲，母亲竟是如此心狠。”池娉婷唇角发白。
　　脸上的仙人球刺已经拔下来了，脸上还有一丝丝一点点的血迹。
　　脸已经开始肿起来。
　　“他们把池明扬也带走了，当真是不将我池家放在眼里，也不将姐姐放在眼里。以前姐姐你如此疼他。真是白眼狼……”
　　“啪！”一巴掌打在池娉婷脸上。
　　池娉婷震惊的捂着脸看着池娉袅。
　　池娉婷身后的丫鬟连忙上前护住她，却不敢多说一句。曾经那个服侍她的丫鬟对她如此忠心，结果还不是不声不响的消失了。
　　如今上来的丫鬟，对她始终有几分恐惧。
　　此刻那差距立刻显现出来，若是曾经，只怕早就挡在她跟前了。
　　“大姐，你……”
　　池娉婷咬着牙，指甲深深的掐进了肉里，却不敢表露分毫恨意。
　　“若不是你几次三番撺掇母亲，几次三番在父亲跟前吹耳旁风。父亲会去砸了她家？将池明扬带回来？”池娉袅声音冷冷的。
　　“以前你欺辱她，算计她出丑，我不管你。如今，你胆子越发大了。连爹娘都敢蛊惑了。”池娉袅声音冷冰冰的，看着她的目光满是失望。
　　“你万万不该，将池家一块连累进去。”池娉袅转身，脸色阴沉。
　　池娉婷脸上肿起一个巴掌印，看着她的背影满是狠意，她恨，她妒啊！
　　“我欺辱她？她那些求爱的情诗难道不是你润的笔？每每我来向你打听陆世子的消息，你不是都透露给我了？是我一人欺辱她吗？你不过是借了我的手！”池娉婷咬着牙怒声道。
　　“人人都道是我算计她，谁又知道，如谪仙般站在云端的你，也是如此恶毒呢！”池娉婷眼神阴冷的看着她的背影。
　　池娉袅身形窈窕，远看越发缥缈动人。
　　声音隐隐传过来。
　　“是吗？可世人都只知我大度爱护妹妹，从不知我算计于她啊。反倒是传言，我对你们都皆有照拂。”语气带着几分淡然。
　　直到池娉袅走远了，池娉婷都静静站在原地。
　　身后的丫鬟只觉她浑身气息骇人，眼神恨得要将大姑娘扒层皮。
　　“去母亲那里。”池娉婷面无表情声音冰冷。
　　“是。”丫鬟低着头都不敢多看她一眼。
　　池家一片混乱不说，此刻池锦龄却是心情极好。
　　出了池家大门，没想到陆世子将太医都已经带上侯在门外了。
　　“我已经找了太医，让人给池小公子看看伤吧。”陆封安看着池明扬道。这会已经秋夜了，池小公子身上还穿的极其单薄，头发还带着些凝固的血痂。那攥的紧紧的手能看出他指甲都泛着青色，一是冷，二是疼的。
　　池锦龄给他裹了层厚衣裳，才发现他体温高的吓人。
　　池锦龄眸子微暗，这笔账，没那么容易消！
　　“我不疼，姐姐我不疼。回家就好了，我只要回家就好了。”池明扬声音干涩，想来必定是哭嚎了许久，叫了许久。
　　酥柔早已心疼哭了，自己还满脑袋伤，却顾不得包扎。只不断的落泪。
　　身后一条青色帕子给她递了过来，酥柔也没看，便拿起来。
　　噗，擦了下鼻涕。
　　小姜…………
　　陆封安将人送到门外，本想着她家中被砸，自己到底是将哪座宅子借给她住呢？心里还没嘀咕清楚，推开门，才发现府中已经收拾的差不多了。
　　哦，忘了，她家丫鬟挺能干的。
　　酥柔抱着池明扬下去包扎了，这次他脑袋受了伤又受了风寒，走到门口就晕倒了。
　　这会府中收拾干净，但许多东西都没了，看起来格外的空旷。
　　陆世子心想，家徒四壁啊。他表现的机会又到了！
　　“这次，多谢陆世子了。若不是世子，只怕今日更不能善了。”池锦龄是个拎得清的，有一说一，有二说二。
　　若不是陆世子出手相助，只怕是带不回弟弟。
　　陆世子面上止不住的笑，却又怕人家瞧见觉得他轻浮，赶紧绷紧了脸。
　　微微点头，从鼻子里嗯了一声出来。
　　“不过是举手之劳罢了。况且……”陆世子心下嘀咕，为什么他今儿帮了这么大忙，系统都没奖励他寿命？
　　联想到每次他夸了池二都能有奖，要不，让池二夸夸？
　　“况且前些日子让池二姑娘饱受众人责难，也是陆某处理不当。实在是，陆某不会做人，太过愚蠢，自私自利，人面兽心，死有余辜……”陆封安骂起自己来，一个词一个词的往身上套。
　　池锦龄还愣了一下。
　　“世子言重了，世子大义凛然助人为乐，万万不可如此贬低自己。”池锦龄也觉得有些过了，怎么还死有余辜了？
　　果不其然。
　　“叮咚，宿主救驾有功，并获得夸奖。此次奖励两个月！余生，五个月零七天。宿主再接再厉哦，满半年有惊喜……”系统有些贱兮兮的声音，让陆封安打了个寒颤。
　　千万不能信半年奖励，上次破百日奖励就坑死他了。
　　这会加了余生，陆世子脸色瞬间好了。
　　连带着，看着池二的眼神都越发热切起来。
　　池锦龄却是满脸无奈，陆世子怕不是有病？夸夸就这个开心？


第103章 静看世子作大妖
　　“今日便多谢世子了，等府上收拾完毕，便亲自登门谢过世子。”池锦龄叹了口气，这次可欠了世子大人情。
　　但好在池明扬带回来了，总算有个好结果。
　　陆世子摸了摸鼻子，这么快就赶人了。
　　女人啊，翻脸可真快。
　　“这倒无事，反倒是池老爷，恐怕在狱中待不了多久。”
　　“损坏御赐之物，只要陛下愿意追究，死罪也有。但陛下不当回事，那顶多便是两板子就放了。”
　　“池大姑娘即将入宫，陛下前些日子还念着要让她年前便进去。只怕因着这层关系，也是关不了多久的。”陆封安却是知道几分。
　　曾经陛下经常召贵妃娘娘侍寝，这段时间回宫后，却时常让她娘家人进宫。
　　只怕是想见池娉袅了。
　　如今贵妃端着，迟迟不肯当这个中间人，陛下也没法子。
　　陆封安心头微叹，陛下病了，脑子不清醒了。如今还信什么道人之言，还吃什么丹药。这也就罢了，那道人还说池大姑娘生辰极其合陛下，进宫便能冲喜。
　　陛下这些年醉心权势，哪里肯舍得这天下。好不容易大权在握，龙椅还没坐够呢。
　　陆封安也不知该如何想，陛下清醒时是个功大于过的好皇帝。但如今却眼见着有些走错道了。
　　只是并不算什么大问题，朝中众人也不曾弹劾。
　　他只担心池二不甘心觉得受了委屈。
　　哪知池锦龄倒是想的很开，她前世做了几千年的老祖，各种姻亲关系连带关系不知多少。甚至她几百年前族中问谁家要了条狗，最后都跟她扯上点关系了不是？
　　好在最后基本上都熬死的差不多了，她也就孑然一身了。
　　都没她活得久。
　　“这我倒是看得开。毕竟父凭女贵么。”池锦龄有几分讥讽。
　　卖女求荣，池大老爷一直玩的很溜。
　　“二姑娘将来一定能凭夫贵的。”陆封安不由开口道。天亮了，自己也该多立点功了。
　　池锦龄笑了笑，以前倒还不觉得，如今发现陆世子颇有几分意思。
　　待陆封安从池家离府时，已经宵禁了。
　　好在他本就是禁军之首，倒也罢了。
　　一路回了陆府，陆封安脸上都是一直带着浅笑的。让人一看便知他的好心情。
　　“世子，今儿二姑娘承了您这么大的人情，世子可满意了？”小姜笑嘻嘻的，就是心疼她那丫头，哎，一张脸伤的太厉害了。
　　“二姑娘如今娘死爹不爱，家中又遭逢这般大的重创。世子不如送点什么让二姑娘高兴高兴。今儿小的听见她家丫鬟说，二姑娘值钱的首饰都被带走了，可苦着咧。”小姜小声道。
　　其实也没拿啥，他就是吹的可怜点儿。不然他家世子不上道啊。
　　哎……
　　陆世子微微意动。
　　小姜一看他那模样，便来了劲儿。
　　“您瞧，每每瞧见二姑娘，她是不是身上都没带什么贵重首饰？可见早已捉襟见肘啊。唉，可怜咱家私库中堆成小山般的银钱都花不出去……这要是府上有个女主人，随意出去逛两圈也能花掉一些啊。”小姜满脸忧心。
　　陆世子微微点头，哐当一声，将小姜关在身后。
　　小姜尴尬的摸着撞红了的鼻子，这才退下了。
　　半夜，更夫在街上走来走去。
　　陆封安在屋中翻来覆去都是池二今日受委屈的模样，脑海里挥不去的身影，暗叹一口气，直接爬起来。
　　罢了罢了，送点啥吧。
　　点亮灯火，想了半天也没想好送啥。
　　金钗步摇都太嚣张了，镯子和项链倒是可以送。但不知道尺寸。
　　开了门，偷偷摸到小姜屋中。
　　“我且问你，姑娘家脖子和手腕的尺寸不知道怎么办？”
　　这一出声吓得睡梦中的小姜差点从床上滚下来，一瞧见突然出现在屋中的人，心肝子都颤了。
　　世子啊，你这大半夜的，作什么妖呢！
　　“量啊，拿个东西量一量啊。实在不行，用手掐一掐不就知道了。世子，您这大半夜还……”话还未说完呢，便见世子猛地飞身而出，这就走了。
　　小姜瞌睡都被吓醒了，鞋子都没来得及穿，连忙开门追了上去。
　　只可惜，宵禁后他连门都出不了。
　　只站在门口冷的哈哈吹气，不住地跺脚：“不是让您现在去量，再等等，咱等天亮去啊！”
　　这大半夜的，可别把人家姑娘吓死了。
　　再想想自己方才说的，用手量一量，掐一掐，小姜后脑勺冷汗都出来了。
　　完了，完了，世子好不容易刷出来的好感度，今儿要被打入谷底了。
　　小姜气得拍了自己嘴巴一掌，便守在门口不肯睡，等着了。只怕世子回来，要气哭了！
　　陆封安一边在屋顶上飞跃而过，心里还一边想，池二不会在屋里偷偷哭吧？
　　不过让他有几分惊讶的是，她府上的护卫倒还有几把刷子。
　　差点就发现他了。
　　若是一般的宵小只怕还进不来。
　　陆封安微微放心。命根子不会落入他人之手，这便好了。
　　本世子可是为了保命，不是为了什么乱七八糟的东西。
　　待他在池二窗外的树上站了好一会儿，都没听到屋中有什么动静。看来池二没起来哭啊，陆封安还有些可惜。
　　将窗户偷偷掀开一条缝，正好够他翻进去。
　　环视一周，池二的闺房似乎很简单，当然，也有可能是贫穷造成的后果。
　　陆封安东瞧瞧西瞧瞧，这才往床边的池二而去。
　　池二水相很是老实，双手放在两侧，呼吸均匀，似乎一点都不曾为白天的事情而困扰。
　　静静躺在那儿，陆封安趴床边看着，都能瞧见她脸上细细的绒毛。
　　肌肤吹弹可破，若是用手捏一捏，一定很滑。
　　陆世子吞了吞口水，突然觉得有点热，这秋夜里怎么还升温了。
　　陆封安不敢看池锦龄的脸，连忙伸手去握了握她的手腕，好细腻啊。
　　世子脸上跟火烧一般，我是为了量尺寸！
　　对，量尺寸！
　　稳住心神放下手腕，又伸出大手，朝着池二的脖子而去。
　　两个手合一合，大概就能知道是碗口大小还是盘子大小了吧？


第104章 我太冤了
　　陆封安心跳如雷。
　　脑海里不住地告诉自己，他是在量脖子大小，对，量脖子大小。
　　手掌微微发抖，好像心跳越来越快了。似乎都快跳出胸腔了。
　　姑娘家肌肤都这般好吗？看着竟是半点瑕疵都没有。
　　姑娘家睫毛都这么长吗？又浓又密，像两把小刷子似的。
　　池二睡着了还挺好看，白日里那眼神总是让他有几分避让，不敢直视。此刻看着，就是个乖乖巧巧的小姑娘嘛。
　　有什么好怕的。
　　陆封安不由给自己壮起了胆子。
　　池二的脖子看着真细，就像去年番外上贡给陛下的天鹅似的。纤细高挑，可当真好看。
　　陆封安深深的吸了口气，量一量，量一量。
　　左手右手，两只手张开，像个半圆一般，往池二脖子上合。
　　两只手放了上去，嗯，有点松，收紧一点。
　　陆封安两只手微微收紧，心里差不多有了数，正要收回作孽的双手。
　　便见面前那人突然呼吸乱了几分，狭长浓密的睫毛一闪一闪的，一双如星辰般耀眼的眸子缓缓睁开。
　　…………
　　正张着大手掐着池二脖子的某人。
　　瞬间在此定格。
　　陆封安心头微惊，正好撞进她的眸子里。眼里出现了一瞬间的迷茫，然后是震惊！！！！
　　陆封安缓缓看向自己的双手！！！
　　好像，出现了什么误会！！！
　　完了，解释不清了！
　　陆封安猛地从床上跳下来，双手惊慌的摇摆：“不不不，不是你看到的那样，不是你想象的那样！！”双手开始往背后藏，满脸惊慌失措。
　　池锦龄立起身子坐在床上，冷眼看着他。
　　“本以为，世子对我有恩，该是我的福气。没想到，世子竟是故意让我放松警惕的！”池锦龄冷着声音。
　　“你竟然想要掐死我！”池锦龄厉声道。
　　“世子可真是好手段！”
　　陆封安有罪说不清：“本世子没有，没有。都是误会！我我我……”我就是想来量一下尺寸！
　　陆封安却又觉得，说了她肯定不信。
　　“误会？什么误会需要世子从城那边的陆家跑到我池家来？还翻窗进门，双手掐于我脖子上，这不是想掐死我？”
　　池锦龄穿着件中衣，从床上下来，直接站在了地上。
　　陆封安一见，脸色爆红，本来就解释不清。这下说话更是结巴了。
　　不止结巴，甚至连头都抬不起来，眼神更是不敢往池二那看。
　　池二胆子怎么这么大，衣裳都不穿！
　　池锦龄却是没发现，她前世也没这般守旧，修真界大多随心倒是没这么多规矩。在她看来，穿着一身遮满了全身的衣裳已经是极好的了。
　　只不过少了那层外衣罢了。自然也没往别处想。
　　“世子可真是能耐，白日里还像个好人一般，夜晚便翻脸。男人心海底针，世子当之无愧！知人知面不知心，当真是信错了人！”池锦龄也有几分火大。
　　“出去！”池锦龄冷冷看向他。
　　陆封安满脸苦，我为什么要作孽，为什么要作孽啊。
　　“二姑娘，此事是陆某的错。我可以解释，我……”
　　“啪！”哦豁，又挨了一巴掌。
　　陆世子可怜兮兮的像只哈巴狗，这次，他真的是无辜的。可问题是，想想好像又不太无辜。
　　到底哪错了？
　　只是在池二冰冷的目光下，却是不敢再说什么。只哀怨的看了她一眼，然后翻窗跑了。
　　池锦龄直到他走远，脸色才暖了几分。
　　摸了摸脖子，那双手带着几分凉意，似乎很是小心，在她脖子上量个什么。
　　倒也没深想，只觉得陆世子，到底是个知人识面不知心的东西。
　　此时的陆世子，却是比窦娥还冤。
　　气得一路飞奔回了陆府。
　　小姜只见到世子顶着一个巴掌印便气冲冲的往府里跑去，便知，完了啊。
　　昨夜好不容易得了两个好脸色，铁定全没了。
　　又打了自己嘴巴一掌：“让你嘴贱让你嘴贱，该，让你该！大半夜翻窗去姑娘房里量脖子，指不定以为要掐死她呢！”
　　说完又不由庆幸，今儿自己没去还免了一巴掌。
　　按照往常节奏，他也得挨她家丫鬟一巴掌的。
　　这么一想，心里倒是好受点儿了。
　　小姜这会也没法子，见着天都快亮了，赶紧让人准备了世子喜欢的早膳端过去。
　　这奔波一夜，又挨了一巴掌吃了一肚子气，可不得饿了么。
　　只不过这次，连门都没进。
　　见到紧闭的房门，小姜满脸苦笑。这可真是误会大了，瞧着好像还跟二姑娘闹翻了。
　　“世子，不如让小的去解释解释？”小姜干巴巴问道。
　　砰，什么东西扔到门上砸烂了的声音。
　　“不准去，谁都不许去！她既然不领情那便算了，谁都不许去！”那声音吼得厉害，听着却委屈的很。
　　小姜有心想说，任谁大半夜睁开眼睛见到有人掐自己脖子，也没好脸色啊。
　　但这话他现在可说不出来，作为一个最受主子宠爱的小厮，这不是他该说的话。
　　“世子您也别气了，二姑娘她有眼无珠，不懂世子的心思，让世子您受了委屈，咱下次不去吃那冷脸了……咱京城里姑娘有多少啊，比二姑娘好看的也不少，您说是不？”话音还未落，哐当，门猛地打开。
　　小姜还愣了一下。
　　世子顶着一脸巴掌，瞪着他：“不准说池二坏话！”
　　哐当，又猛地关上。
　　小姜…………
　　合着您这是只准自己骂骂？旁人还不能提一句了？？
　　小姜又打了自己一巴掌，得了，这就是自己嘴贱啊，还是自己嘴贱啊。
　　元宝也趴在门口，似乎还瞧着好戏。
　　小姜气不过，轻轻踢了它一下。
　　“去去去，别添乱。哎，你都比世子受宠。”说完，满脸哀怨的走了。
　　元宝脑袋一扬，眼神看着大门还有些得意，那是，也不看看它有多聪明。
　　转身，便去小厨房找鸭子打了一架。
　　身上的毛扯得东一块西一块，看着极其狼狈可怜。
　　这里伤一块那里伤一块，装作被世子打了一顿的模样，投靠池二去了。
　　这下好了，登徒子陆，又多了虐待的罪名……
　　坑……


第105章 世子他不是个东西
　　“姑娘，该起了。小公子醒来便一直吵着要见您。”
　　池锦龄是被酥柔唤醒的。
　　酥柔脸上擦了药，脸上一块黄一块青，偶尔还有一块紫。
　　“啊。”池锦龄被她吓了一跳。
　　酥柔连忙端着洗脸盆上来洗漱。
　　“姑娘你们怎么一大早都在练嗓音啊？今儿一早桃草也这样，鱼香也这样，声音震的奴婢耳朵都聋了。”酥柔手上拧了帕子递给池锦龄。
　　池锦龄嗓子有着干涩，见她跟个花脚猫似的，捂着嘴角笑了一下。
　　“姑娘您是不是染了风寒啊？喉咙似乎听起来有些不对劲。正好陆世子请来的太医还没走，昨儿在府里守了小公子一夜。住的前院。那太医还真不错，奴婢觉得，陆世子大概是个好人。”酥柔给她梳洗完毕。
　　便带着她出来了。
　　只是瞧见窗台上的泥眉头皱了皱。
　　“这个桃草又偷懒了。窗上的泥都没擦干净呢。”酥柔顺手将一切弄干净。
　　池锦龄感觉头有些大，陆封安！！！
　　此刻还在府中忧伤醉酒的陆世子，莫名的打了个喷嚏。
　　他知道，肯定是池二在骂他。
　　得意忘形啊，唉，得意忘形啊。
　　失策了失策了。昨儿得意忘形，今天直接被打回原形，他怎么这么冤啊！
　　…………
　　“姐，我不疼。能回家真好，我以为我再也回不来了。”池明扬坐在床上巴巴的掉眼泪。也不乱动也不做什么，就小心翼翼的抬着头眼泪大颗大颗往下落。
　　手上端着一碗中药，屋子里弥漫着一股浓浓的药味和苦涩。
　　“给小公子端些蜜饯来。”池锦龄轻声道。
　　这孩子啊，满打满算也才五岁。便是在修真界，那也是好需要抱抱需要关心的孩子呢。
　　“姐姐，我不想回去了。我跟着你吧，我会乖乖上学堂，乖乖吃药，也不给你添麻烦。这家里的家产都是你一手布置的，我也不要，我只想跟着你。”稚嫩的声音满是后怕。
　　手背擦着眼泪，越擦越多。
　　池锦龄轻叹一声连忙上前将他抱进怀里。
　　“傻孩子，我在哪你自然在哪。这府上的一切都是我们自己的，也是扬哥儿的。我就你这么一个弟弟啊。”池锦龄抚了抚他头顶。
　　她想起了自己前世的弟弟。
　　没有修仙天赋，终其一生就是个凡人。每过了百年死了，她又去将转世的他抱回来养着，虽然不能修仙，但是一直陪伴在她身边。
　　嗯，每一次都说她带回来了私生子。
　　众徒孙们都知道，她每隔百年就要带回来一个私生子。
　　有时候也带不回来，有一次做皇帝了，那皇帝当得还不错。哎，成了万人敬仰的好皇帝。
　　在那之后，他的功德之光便没熄灭过，投胎的每一世都投的极其好。她拐孩子也拐不了了。好几次偷偷的跟在他后边遗憾呢。
　　如今又能过上养弟弟的生活，池锦龄还是很乐意的。
　　想了想，摸了摸他脑袋：“你不走那谁也带不走你。你啊，要一直跟着我呢。要给你娶妻生子呢。”
　　池明扬这才咧着嘴笑了，只是一咧嘴又痛的直抽抽。
　　这孩子吃药半点不费劲，一口就干了。
　　池锦龄连忙递了口蜜饯上去。亲自喂进去，这孩子乐得眉眼都眯了。
　　“吃药就这般高兴？”池锦龄无奈的摇头。
　　“不，是有姐姐喂真好。我以前在梦里就想过，我的娘是什么样呢？会不会也会在我病了时给我吃蜜饯，会护着我。但是我不记得她的模样，昨晚我就梦见了。是姐姐你的样子。跟你一模一样！”池明扬眼神亮晶晶的，听得酥柔心酸不已。
　　这孩子，虽说自幼养在朱氏跟前。
　　但是朱氏总是对外说为了锻炼孩子，便一直单独跟奶娘睡的。后来满了一岁，更是自己一个人睡。
　　但是她可听说，大姑娘二姑娘跟了她好几年。
　　便是别人家，也没锻炼过几个月的婴孩啊。
　　带太医过来把了脉，才摸着胡子放下心来：“池二姑娘放心吧，小公子退热了。若说今晚还高热不退，便用昨晚那药浴不断擦洗身子。这般大孩子容易烧伤脑子。”
　　“身上的皮外伤要多养养，有些地方快伤到骨头。怕留下后患。”太医倒是觉得，那池老爷下手太重。
　　但这话他是不好说的。家家有本难念的经。
　　“多谢太医了。我家姑娘染了风寒，求太医帮着开几服药。”酥柔又连忙道。
　　太医这才给她诊治了，好在她年轻身子骨不错，穿过来后经常用灵气滋养身子，倒是不重。
　　“给太医拿钱。昨儿麻烦太医了。”池锦龄颔首道。
　　太医怔了一下：“钱就不用了，陆世子那边……”那边会给的。
　　池锦龄却是半点都不肯跟陆封安扯上关系，这种人，昨儿才给了恩惠，晚上便来溜门撬锁想掐死她。
　　要是真再受他的恩惠，怕是要将她挫骨扬灰了。
　　男人啊，都不是啥好东西。
　　鬼知道他们想的什么呢。
　　“陆世子是陆世子的，我的是我的。太医，拿着吧。”池锦龄还多给了一些，绝不欠陆世子人情。
　　太医摸了摸脑袋，昨日看着还挺亲昵的。今儿咱们就翻脸了？
　　“姑娘，奴婢倒是觉得，世子其实挺好的。”酥柔不由感叹道。
　　“好什么好，不过是个道貌岸然的东西。你可知，他昨夜竟是潜进府中，竟是想掐死我！”池锦龄冷眼。
　　酥柔！！！
　　突的想起今早窗台上，好像是脚印。
　　顿时，酥柔脸色都变了。甚至还带上了几分阴沉。
　　“世子怎是这样的人！姑娘，你可千万不能被他表面给骗了！男人没一个好东西！”酥柔急忙道。
　　“但是喜欢女人也不行啊。”酥柔又弱弱道。
　　“喵……”元宝瘸着腿从窗台跳下来。
　　毛上还有一些血。
　　酥柔一见元宝身上到处都是伤，有个地方连毛都扯掉了，露出了一丝带血的皮。
　　酥柔眼泪汪汪的。
　　“元宝，世子竟然这般虐待你！就因为你跟咱们姑娘亲近么？”
　　酥柔抱着元宝下去了，连带着本来说好给陆世子送的谢礼。
　　也拿去喂了猫。
　　元宝（*^^*）


第106章 呔，看巴掌
　　“世子爷，要不您出去走走？您这憋在屋里，二姑娘也不知道啊。”小姜苦着脸。
　　“世子爷，要不您去解释解释？给二姑娘说说。您这送礼怎么还送出祸端来了。”小姜蹬了蹬脚，今儿世子一直没用膳，不知何时传到了老太太耳朵里。
　　还骂了他一顿，问他又不敢说原因。
　　他能怎么办？总不能说自己大半夜潜进人家姑娘房里，用手掐着人家脖子吧？
　　吱呀一声，木门发出沉重的响声。
　　小姜瞧见门开了，心口微微松了口气，世子别的都是顺风顺水。怎么遇上池二姑娘老是在挨打呢。
　　“世子爷，小厨房里一直备着晚膳。您用些吧。还有老太太送来的。”小姜低着头，不敢看世子那张脸。
　　他感觉世子想打他。
　　问题是，这也怪不着他啊？他哪知道世子爷那般心急，直接就去了二姑娘房里。
　　陆封安沉默着吃了一些，随即想了想，去了私库一趟。
　　感觉自己要是洗刷不清昨晚的行为，只怕要被池二打入冷宫了。
　　进了私库，私库内珠光宝气耀眼逼人。小姜跟在他身后，见他双手合起来，做了个圈的动作，眼皮子便一跳。
　　“世子爷，昨儿个您怎么给二姑娘量脖子的啊？”小心翼翼的，语气还含着几分最后的挣扎。
　　陆封安喉咙干涩：“就这么双手合上啊。”脖子倒是纤细修长。
　　小姜喉咙一紧，默默低着头不再做声。
　　有什么办法呢，在追姑娘一途上，世子爷永远都差了一根筋。
　　战场上指点江山倒是一派淡然。
　　哎……
　　他好难啊。
　　挑了几件首饰，让小姜撞在紫檀木匣子内，没钱了池二还能卖匣子。
　　“去给二姑娘送上。便说昨儿，是个误会。”陆封安可不敢进去了。
　　小姜懵逼的指了指自己的脸，我吗？怎么感觉脸上有点痛。
　　不过陆封安似乎也不放心，干脆便跟着一块去了，只是到了池府外便不再进去。偷偷在拐角看看，看看，小姜会不会挨打。
　　他要是挨了打，那自己过去铁定没好果子吃。
　　小姜没挨打，那他说不得还能找机会进去解释解释。
　　若是小姜知道他这不是人的想法，估计能当场哭出声来。
　　“等忙完了再给二姑娘搬对石狮子来镇宅。”陆封安还不忘嘀咕两声，小姜倒是心想，只怕二姑娘收不收还不一定呢。
　　拐角处，陆封安看着小姜去敲了门。
　　然后门房将酥柔叫了出来。
　　酥柔踏出那道门，本来脸色就不好看，瞧见是小姜，脸都垮下来了。
　　陆封安心里咯噔一声，要不要将小姜叫回来？
　　“酥柔姑娘，昨儿一切都是个误会。咱们世子爷是个大老粗，心里又不够细。其实啊，世子是看二姑娘受了委屈，匣子里的首饰又被偷了。想要给二姑娘送些项链来。但又不知尺寸，便做了糊涂事。”小姜看着她的脸，不由闷笑。
　　但是又怕自己不合时宜的笑出声，惹得酥柔不痛快，便死死憋住。
　　“你看看，这不，差小的送来了。要不，劳烦酥柔姑娘送进去一下，顺便解释解释？”小姜脸上带着笑。
　　酥柔冷冷看着他，从兜里掏出那糊了眼泪鼻涕的帕子扔在他脸上。
　　“拿着你的东西回吧。咱姑娘可不敢跟世子扯上关系。还项链呢，怎么也不找个好点的借口？”
　　“谁家送项链要掐脖子的？还收的那么紧，深怕掐不死咱姑娘吧！”方才酥柔可仔细替姑娘瞧了脖子，还带着几丝红痕呢。
　　拐角处的陆封安心里咯噔一声，哎呀，忘了这茬了！！
　　项链不用收紧啊，又不是送狗项圈！
　　小姜也让她怼的无话可说，饶是他，也想不到啊。世子竟是操作这般神奇，脑子，就跟被门夹了似的。
　　小姜呐呐道：“这，这大概是……”世子脑抽了。
　　小姜声音干巴巴的，他都说不出口。
　　“酥柔姑娘，不管如何，这礼我是送来了。不如，劳烦姑娘带进去吧。小的回去也好交差啊。”小姜还牢记自己的使命，将匣子推过去。
　　酥柔几乎要让他给气乐了。
　　“你好不好交差与我何干？你们主仆就没一个好东西！还不如一只猫！”
　　“猫都比你们有人性！”酥柔叉着腰，左右看了看，瞧见角落有把扫帚。
　　二话不说，抓起那扫帚便朝着小姜冲去。
　　“酥柔姑娘，别动手啊。酥柔姑娘我是无辜的，我昨儿没来啊。关我什么事！”小姜四处躲避，又是求饶又是认错，还不忘给自己洗白。
　　“怎么不干你的事儿了？奴代主受过，合适的很！我看你们都是欺负咱们姑娘没后台，没人帮衬，我让你们这些人欺负姑娘！都不是个东西，呸，都不是好东西！”酥柔那扫帚在小姜腿上打了好几下，吓得拐角处的陆封安不住后怕。
　　“还好没去。”这要是去了，到时候被打出来多丢人。
　　小姜四下逃窜，被打的哎哟哎哟直叫唤。
　　“下次不许往我们跟前凑，再凑你就是……就是，就是小狗。”酥柔恶狠狠地将扫帚一摔，一副泼妇模样。
　　小姜瘸着腿满脸悲剧：“这我也做不了主啊……”
　　说着，还瘸着腿想要上前将匣子递给她，女人出够了气，应该能平静些了吧？
　　“啪！”凑过去就挨了一巴掌。
　　小姜捂着脸，心想，好歹将匣子送出去了。挨巴掌就挨吧，反正也不丢人。世子都挨那么多下了。
　　哎……
　　拐角处的陆封安：庆幸啊。比那一巴掌还多挨了几扫帚，比寻常还生气。今儿果然不能去找池二。
　　待小姜瘸着腿过来时，陆封安默默拍了拍他肩膀。
　　“奴才给世子丢人了。进不去大门，只能将东西送出去了。”
　　陆封安摇摇头，一副逃过一劫的模样。
　　“无事无事，我就是看看你会不会挨打。进不进门不重要。”你挨了打，代表池二还未消气。那本世子才不去呢。
　　就是心地的憋屈无处发泄啊。
　　哎……
　　小姜看着他，心口拔凉拔凉的。


第107章 我要给她个教训（求月票）
　　鲁怀玉来到陆家的时候，陆封安正憋屈呢。
　　“昨儿唤了人叫你出来，你又不出来，这是在府上做个什么呢？”说完顿了顿，眼神扫了眼四周。
　　连忙一副受了重伤的样子捂着眼睛，满脸绝望。
　　“我是真不爱来你这儿。”边说便叹气。
　　“那个谁，那个叫小姜的。你给本公子倒茶来，你这府里的丫鬟就别来了。”鲁怀玉摆了摆手，真不爱看。
　　看了脑壳痛。
　　陆封安鄙夷的看着他。
　　接触到陆封安的视线，鲁怀玉梗了梗脖子：“你以为我是爱好女色之人？虽说我不爱女色，但你也找几个年轻的啊，貌美的我就不求了。年轻的也行。你这，这，看了连茶都喝不下。”
　　旁人院子里，都是高挑漂亮的，就算算不得美貌，那也是比一般人高了好长一截的。
　　但陆封安院子里的偏不，简直拉低审美！
　　“这有什么不一样？一样的两只眼睛两只鼻孔双手双腿呢。”陆封安倒是觉得没差别。
　　鲁怀玉看着他冷笑：“是啊，猴子还两只眼睛两只鼻孔呢，你怎么不娶猴子呢？”
　　“你这地方知道为何大家都不来？”
　　“还不是因为待久了伤眼睛。少来你家能保命。”鲁怀玉还记得，小时候他追着陆封安，便来到了陆家。
　　陆封安极少到朋友回家，他来到了陆家得到了极其热情的款待。
　　在后院，陆老太太那儿，他那七姑姑也在。看着都是极其雅致之人。
　　直到来了陆封安的院里。
　　那天，他是被吓哭了回去的。
　　那会天有些晚了，便在他院中用膳。用完晚膳准备回去，便来了个丫鬟提着盏灯送他。
　　当时那一撇，吓得他哇的哭出了声。
　　导致后来做了好几年的噩梦。
　　天啊，那些丫鬟貌若无盐也就算了。非要穿陆家的粉色浅绿色裙装，那大半夜的，掉了颗牙，脸上长了颗大痦子的女人咧嘴朝他笑了一下，他仿佛见到了鬼。
　　如今来了陆府，他就浑身不自在。
　　小姜默默点头，但是又不敢说啥。
　　现在导致他，见了酥柔那又蠢又暴力的女人，都觉得，其实那丫头长得还可以。
　　昨儿，他都梦到她了。梦到她拿着菜刀追着自己砍，最后砍了他的命根子。
　　之后就睡不着了。
　　心慌慌。
　　“我看你们就是沉迷美色。”陆世子神色淡然，他觉得就蛮好的。
　　“鲁公子可好好劝劝咱们世子爷，世子最近心思抑郁，都消瘦了许多了。”小姜上前添了茶。
　　陆封安横了他一眼。
　　“本世子有的是消气法子。”
　　“不知是谁惹了世子生气？竟是将你气成这般模样？要不，将他拖出来打一顿，什么都老实了。我瞧着你那脸，是不是被人打了一顿啊？”鲁怀玉凑近了看，顿时要撸袖子。
　　哪知道陆封安顿时坐直了身子正色道。
　　“打什么打？”你要打她，我第一个先把你干翻。
　　鲁怀玉狐疑的看着他，这是什么个意思？
　　“罢了罢了，你若是不想说，我便带你去喝点酒，咱消遣消遣。出去养养眼也好啊。”鲁怀玉倒是来了劲儿，最近裴世宁可是出尽了风头。
　　陆封安看了他一眼。
　　啥消遣都没用，池二打了他，他又不能打回来。
　　有气无处发泄啊。
　　“你那算什么发泄？要好玩跟本世子去。本世子让你看看，什么叫算无遗漏！本世子能将单打变成群架！”陆封安冷笑一声。
　　“给本世子拿些糖来，用筷子顶起来，好拿一些。”陆封安极其霸气道。
　　小姜见他来了劲儿，赶紧下去办了。
　　“既然本世子不好过，那你们也别想好过！”陆封安咧了咧嘴。
　　鲁怀玉倒来了几分兴致。
　　这都撂下狠话了，必定是有硬仗要打！
　　不过，带糖干什么？
　　他也没用，只一人带着根糖，跟着陆封安走。
　　走到池锦龄家围墙处，小姜便捂着脑袋，唉，这是受了气，要来找回场子呢。但又不好跟鲁公子说，如今许多人都不知二姑娘住在这儿呢。
　　陆封安蹲在墙角下。
　　“怎么了？要点火吗？”鲁怀玉兴奋的问道。
　　“对方多少人马？厉害不？比咱们哥俩如何？”鲁怀玉抿了抿唇，眼中满是激动。
　　陆封安神色凝重，没说话。
　　“哎，还是跟着你才有意思。京里半点意思都没有，打打闹闹都要受罚。你说，咱哥儿今天打了架，你会不会被陛下斥责？”
　　“还是你是个男子汉啊，这京城的公子哥儿只会遛鸟斗鸡。半点意思都没有。”鲁怀玉不住地吐槽。
　　陆封安一直没说话，这会突然蹲下身子，好一会，才将手中的糖放在地上。
　　没多时，他突然小声道：“来了来了，看来了。”
　　鲁怀玉猛地站起身：“在哪？！在哪！”顿时做好了打架的准备。心中还嘀咕着要不要差小姜找些兄弟来。
　　谁知陆封安依然蹲着，那全神贯注的样子惹得小姜心头直跳。
　　小姜嘴角一抽，突然想起自家世子那般狗腿二姑娘，只怕不敢做什么的！
　　“这啊，这啊，你瞧瞧，来了一只多大的！”手指着地上。
　　鲁怀玉几乎趴地上了才隐隐瞧见，嗯，那颗糖旁边，引来了一只大蚂蚁。
　　没多时，蚂蚁也跑了。
　　只见陆封安极其认真且严肃自信的道：“它必定是回去找救兵来搬糖了。等它带着蚁群来了，再把糖拿走。”
　　陆世子脸上带着兴奋的笑。
　　“那些蚂蚁定然会觉得方才那只是无耻的东西！”
　　就像他被人误会一般！
　　鲁怀玉震惊的看着他，手中的糖啪嗒一声掉地上。
　　“捡起来，不然骗不了它们了。”陆封安挑了挑眉，认真的蹲在墙脚，祸害池锦龄家的蚂蚁。
　　“你家主子是不是受了什么刺激？若是病了一定要请大夫。万万不可因为丢人而隐瞒实情！这可是陆家的独子了，出不得意外！”鲁怀玉极其严肃的看着小姜。
　　小姜有苦难言，世子，世子他心里苦啊。
　　陆封安却是一脸冷笑，池二啊池二，瞧瞧，你家蚂蚁受罪了吧？
　　让你得罪本世子！


第108章 池娉袅进宫（求月票）
　　陆封安心情一下子便爽朗起来。
　　鲁怀玉却是全程面无表情，看着他蹲在墙脚一边冷笑一边嘀咕。
　　“让你不听人劝告，让你死心眼！本世子都跟你解释过了你还不信，你说你是不是个……好人？”本想说你是不是个好东西，但身边随时有个狗腿系统，他怕自己出口的瞬间就要死在当场。
　　便只能生生忍住了。
　　鲁怀玉一听，顿时眉头一挑。
　　“你是个娘们吗？汉子骂人怎能如此憋屈！”鲁怀玉看不过去了。你这样打群架我就不说了，骂人也这么……
　　温柔的吗？
　　他从小一块长大的兄弟，好像哪里不对劲。
　　鲁怀玉想了想，顿时双手往前一身，飞快的在他身下摸了一下。
　　嗯，东西还在。还以为他变娘们了呢。
　　“我来教教你。”鲁怀玉顿时中气十足，双手叉腰。
　　小姜面无表情，你怕不是想作死？世子自己都舍不得骂会让你动口？
　　“你这个小娘养的东西，谁惹得世子不快便是个畜生，老子鲁怀玉就把话放在这里了，我今儿要不骂得你……”话还未说完。
　　一块满是泥土的糖直直的塞进了他的嘴里。
　　然后一只脚踢在他膝盖处，直挺挺的便被贴在墙脚处。
　　鲁怀玉本想将糖块吐出来，谁知他竟然一只手捏着他的嘴，满是正经又严肃道：“快认错！”不要扣我的命，不要扣我的命！
　　鲁怀玉一脸懵逼，咋的了？这还咋的了？
　　不是说好的出气呢？
　　鲁怀玉委屈的不行，只觉得从小长大的小伙伴他变了。变成了这般模样。一言不合就将他按在墙上就地摩擦。
　　小姜捂着嘴，还好自己当初没骂池姑娘。
　　半个时辰后。
　　鲁怀玉一脸黑的走了，小姜在身后千错万错的认错，依然没让这位少爷解气。
　　“以后若是让我知道，谁让他气成这般，我非要将他拖出来打一顿不可！”鲁怀玉出了门还放狠话呢。
　　小姜心想二姑娘其实也挺委屈的，不由开了口：“那人家也没欺负鲁公子啊。”
　　重要的是，你还欺负二姑娘，世子可不又得摩擦你了么？
　　鲁怀玉脑袋一扬：“你懂什么，我打不赢陆封安，我还打不赢别人咯？”
　　看着鲁怀玉气哼哼的跑了，小姜才幽幽的叹了口气。只觉得自己脑仁疼。
　　哎，当初他就该回去好好打理自己的家业，为何还要给世子卖力气啊。
　　他小时候家道中落，为了不让家中几个姐妹卖出去，便自己跑来陆家卖身为奴。
　　回家时几个姐姐都哭晕过去了。
　　其实他当初本来是犹豫的，只是瞧得满脸睥睨天下的世子那模样，当下便尊为神人。而且世子当时还对他说：“你若是跟着我，将来必定是我手中二把手！将来我若有所建业，你必定是我身旁得力干将！”没错，幼年时的世子锋芒毕露还中二。
　　不然一个太子，一个臣子，如何能跟太子起冲突？
　　还不是因为世子高调张扬，事事都要争先争头，太子不甘总是被压一头。不甘世人总是偷偷将他和天才般的陆封安所比较，这才结了怨。
　　所以，他当初也是受害者啊。
　　一心一意在这当奴才。
　　十多年过去了，他如今也争下了一份家业，爹娘又重新用他带回来的银钱将产业一一置办回来。几个姐姐也嫁了不错的人家，每每劝他回来，他都不肯回。
　　导致几个姐姐每次见了他便落泪。
　　只有他自己记得，他还是为了世子那句建功立业的话呢。
　　说好的二把手。
　　没想到，也确实成了二把手。
　　小姜苦着脸，只不过是守着世子两道门的二把手，说起来，似乎也没什么错儿。也不曾食言，毕竟每天都得开关门呢。
　　小姜偷偷叹了口气，虽说现在他已经为自己赎回了卖身契，只不过，跟在世子身边习惯了。他却是不愿再回去的。
　　若是将来娶了媳妇，那也不一定的。
　　小姜猛地想起那双雪白的小手，每每朝着他脸呼来的时候都距离他格外的近，真白啊。
　　摸了摸还有些刺疼的脸，就是伤脸啊。
　　进了房，才发现世子留在老宅池家的暗卫回来了。见他进来，便又闪身进入了暗里。
　　“为了那老东西倒是舍得。”只听得世子一声冷笑，语气满是讥讽。
　　小姜刚给世子斟完茶，便听得门外护卫禀报。
　　“世子爷，太子府那边出事了。太子伤势未好，今日一早却出来酗酒，此事不知如何传到了陛下耳里。这会将太子传进了宫，两人在金銮殿不知说了什么，听说将陛下气晕过去了。这是太后召您速速进宫。”
　　“十王已经到了”护卫又提了一句。
　　陆封安心中一凛，也不含糊，当即便进了宫。
　　如今他手中兵权和十王不相上下，十王心思蠢蠢欲动，陛下深信陆封安，只能将陆封安提到相同地步抗衡。
　　甚至还有人猜测，说不得陛下要赐婚公主牵住陆封安。
　　但又担心养大了陆家心思。
　　但相比来说，陛下却是相信陆封安比十王多一些。
　　毕竟他如今身子不知能撑多久，若是不能将这麻烦解决，只怕死了也不安心，太子那心性，只怕要被十王拿捏了。
　　到时候这天下，还不知道跟谁姓呢。
　　直到陆封安进了宫，城中某一处府衙，却是也传来了一道赦令。
　　池老爷坐在满是鼠疫的牢狱之中，进来这几日池家日日有人送膳送换洗衣裳，狱中看守似乎也知道他有几分依仗，便也不曾为难他。
　　今儿那狱卒更是脸色好的像朵花似的。
　　“池老爷，宫中来了口谕。陛下啊，罚你半年俸禄，让你回家闭门思过。”来宣口谕的太监站在身后，带着几分笑意。
　　池老爷面上一喜，上前下跪谢恩。
　　“池老爷，你可是生了个好女儿啊。如今，只怕是有享不尽的福咯。”太监脸上堆着几分笑容。当年贵妃娘娘入宫，惹得陛下破例将人带回宫。
　　如今又将池大姑娘带进来，这朱家女儿，当真是厉害。
　　池大姑娘的娘，可是朱家女。
　　池老爷心中一股豪气，心中猜测只怕是池娉袅进宫了。
　　池锦龄那死丫头，将来总要跟她算清楚！


第109章 二姑娘乃神人也
　　“姑娘，方才鱼香出去打听，说是大姑娘进宫了。”
　　酥柔如今脸上好的差不多了，只是这会面上带着几分惊诧和担忧。
　　池锦龄这几日正算计着是否要去书院一趟。
　　池明扬无故缺席这几日，恐怕院长颇有不悦。
　　“这会怎么会进宫？不是要年后么？”池锦龄穿着一身青色冬裙，脖子间还有一圈狐狸毛，虽然毛色不算纯，但胜在暖和。
　　此刻朱唇微红，眼神满是清澈，站在这落叶纷飞的院子，竟是有几分动人。
　　“奴婢听说是大姑娘亲自打点了关系。”酥柔在老宅那边也有些关系近的，这些事倒也打听的出来。
　　鱼香却是心头沉甸甸的。
　　皇帝乃是一国明君，为了个女人乱了规矩，只怕陛下也清明不到多久了。
　　“那大姐她……那她进了宫，是不是就要给姐姐带来麻烦了啊？都怪我，是我的错。连累了姐姐。”池明扬小脸上有几分忧色，他更想问，是不是爹要回来了。但想起那个人，那个爹字，却怎么都唤不出口了。
　　“池老爷昨日夜里也被特赦了。”想也知道，池大姑娘在其中动了多大心思。
　　“只怕她是怨恨上二姐了。”池明扬小声道。
　　他要什么时候才能长大啊。最近几日撑得肚子痛，就是想要多吃些饭，快些长大。
　　“咱不怕她。”池锦龄只觉有些可笑，池娉袅本就是要进宫的，如今不过是因为她提前了一些，倒是怨恨到她头上了。
　　“去收拾收拾，准备好点心和砚台了吗？先去书院。”池锦龄淡淡道。
　　一群人都没再说话了，倒是酥柔问了一句：“小公子要不先在府上避避，若是老爷再来抢公子可如何是好？”
　　池锦龄呵呵的笑了：“你们且放心吧，不止现在不会来，只怕将来也不会来了。”朱氏盼了十多年才有的男婴，如今就在她腹中，她如何会容许扬哥儿回去？
　　只怕还会吹枕头风让池老爷也来不了。
　　只是可怜了这孩子，母亲没了，父亲也没了。等那儿子生下来，便会顶替池明扬的位置。
　　池锦龄轻抚了一下他的手背，便牵着往书院去了。
　　有爹没爹有什么区别呢，横竖，有她照看着。
　　待到了书院，池明扬脸上有些忐忑，院长一直讲究个规矩。对无故旷课的学生及其严厉，前些日子，更是将那早起来迟的学生打了二十戒尺，手都烂了。
　　更何况自己整整好几日都没来。
　　“是池小公子啊？院长都问起你好几日了。今儿院长背着手看着脸色可不大好。”门口的大爷提醒了一句。
　　池明扬脸色更难看了。
　　“走吧，姐姐亲自带你去。你们在门外候着。”几个丫鬟留在外，池明扬自己抱着食盒和包裹。
　　“院长今儿心情只怕不大好，可小心些。”门房又提醒了一句。
　　两人谢过大爷便往书院走去。
　　池锦龄进来时便感受到浓浓的书香气息，那股浩然正气扑面而来。这倒是让她极其满意，这比池老爷所找的那什么官宦子弟书院好多了。
　　这里的院长严厉只怕也是真的。
　　穿过满是黄叶的园林，隐隐便能听到一些读书声。
　　坐在窗户的学生隐隐瞥见有姑娘家的身影，都不由抬高了头眼神看向外面。手中的书本挡在面前，几个公子哥儿好奇的看着。
　　都是少年心性，便是再如何，对异性姑娘却也是好奇又懵懂的。
　　“快看快看，咱们院里来姑娘了。哎哎哎，朝着院长那走去了……”
　　“院长今儿在授课吧？今天他授课的学生可都遭了灾了，不知如何回事，院长今儿心情可不好了。”
　　三个学生趴在窗台那，身后一群公子哥儿瞧见了，正好夫子出了门拿书，这群学生纷纷站起身挤到窗户那儿。
　　“别挤别挤啊。让我看看，让我看看。”公子们一个叠一个趴在窗户上，指着对面朝院长走去的姑娘。
　　有的公子瞬间就满脸同情了。
　　“哎呀她问路了，找院长去了。要完要完，谁去提醒那姑娘一声，不然怕是要被院长骂哭了去。”几个公子你推我我推你，年纪不大，都还有些羞涩。
　　看起来十四五岁，若是别的人家，管束不太严格的，只怕早就破了元阳有了通房。
　　但因这书院管教严格，倒都是些清正的好苗子。
　　推来推去，最后推了个圆脸的小公子出来。看起来才十三岁。
　　正好对面便是院长所在的学堂，穿过院长所在那道门，便能拦住她，脚步也不由急切了一些。
　　此时，池锦龄已经站在了窗外。
　　学堂内此刻极其寂静，里面还传来极其严厉的呵斥声，里面鸦雀无声。
　　果然是个极其严厉的院长。
　　从她的角度，能瞧见学生低着头的心虚模样，却听不见院长骂什么，似乎骂累了，正微垂着头喘气。
　　刚走到窗口。
　　一本书便直挺挺的飞了出来。
　　砸在池明扬小脑袋上。
　　池锦龄眉头皱了一下，见池明扬还未见到院长，就心惊胆战的模样。微微叹了口气，这孩子到底在池家待久了，心性有损。
　　便蹲下身子，捡起来那本书，从窗口扔了回去。
　　不知是哪个孩子将书本这般糟蹋。
　　哪知道书刚扔回去，屋中便瞬间安静下来。只瞬间，便听见此起彼伏的抽气声。
　　然后便是憋不住的哄笑声。
　　池锦龄这辈子都没听见如此张狂的笑声。
　　心下略有几分尴尬，这是，这是怎么了？
　　刚绕到门口，便见一个十三岁左右的圆脸少年满脸震惊的看着她：“这位姑娘，方才院长正呵斥学生，就你这态度若是能中进士，除非这本书能自己飞回来。谁知道……”
　　池锦龄猛地瞪大了眼睛，心头咯噔一声。
　　哎呀，忘了自己现在不是老祖了。
　　那圆脸少年满是崇敬的看着她：“谁知道，你就将这本书丢了回去，正砸中院长脑袋。”说完，还双手合十，对着池锦龄作了个揖。
　　那意思很明确，你死定啦。
　　池明扬瞪大了眼睛，我二姐，真乃神人也。


第110章 你好熊（求月票）
　　池锦龄浑身僵硬的站在屋中。
　　池明扬紧紧牵着她的小手，脸上的紧张越发明显。
　　一个年轻夫子嘴角紧抿着笑，不敢笑出声。
　　锦绣书院江院长捂着脑袋上那块红肿，坐在椅子上不住的叹气。
　　“便是你翘课多日不来，也不该打院长啊，你这孩子！”江院长气得吹胡子瞪眼。
　　池明扬是有些聪慧的，从心底里他也是喜欢的。
　　这些日子他也听到了京城的传言，池家二姑娘带着弟弟净身出户了。他心想着，若那孩子愿意回来也就收下了。
　　谁知道，竟然将他一本子打晕过去了。
　　池明扬担忧的看着院长：“院长，是明扬莽撞了。”小家伙低着头，他他也没想到二姐竟然手法那么准啊！
　　江尧仁立在一旁：“不关你的事，是他身子弱。一本书都能砸倒，你瞧瞧得多弱啊。”江尧仁笑看着池锦龄。
　　江尧仁曾经与陆封安也是极好的兄弟，只不过江尧仁无心仕途，便留在了书院做夫子。
　　“江夫子是学生的错。”池明扬是知道江夫子是江院子孙子的。
　　“实在是，实在是太顺手了。它一飞过来，顺手就给扔过去了。伤了院长，当真是惭愧。”池锦龄满脸尴尬。
　　认真的将赔罪的礼物送上。
　　江院长摆了摆手：“罢了罢了，你们姐弟俩日子也不好过。东西便提回去吧，明儿早些来上课。呐，这是前些日子的笔记。”小老头倒是出奇的好说话。
　　池明扬脸上一喜。
　　顿时脆生生的谢过了院长。
　　江院长脸上带起几分笑意，这孩子聪慧，心态更是比寻常孩子成熟，倒是让他提了好好教育的兴致。
　　池锦龄也看出了院长的喜爱之心，这才微微放松了些。
　　“难怪能把你那爹收拾到狱中去，你这一手寻常姑娘可做不到。”江夫子有些失笑。一本书能砸晕人，想来那池老爷没少吃亏。
　　池锦龄还以为自己无视尊卑会惹得两人不满，谁知二人竟是通情达理的。
　　“你也莫要猜了，你那父亲我可看不上。如不是你弟弟从池家出来了，不然求到我跟前，都别想进门。”
　　“抛弃发妻，瞒着发妻再次成婚，也就你母亲不与他计较。若是我家孩子这般被人糟践，我江家可让他吃不了兜着走。”江院长嘀咕了一句。
　　看着池锦龄的眼神倒是有些欣赏。
　　当年池老爷来京城科考，也是有人求到他名下的。要求他记在自己名下做个挂名学生。
　　当时江院长当时就没看上。
　　眼神游离语气巴结，半点没有读书人的风骨。
　　拒绝后没多久，就听说跟朱家一房女儿订了亲。只待高中便办婚事。
　　当时江院长还暗自猜测，在乡下，池老爷那样的年纪必定是成了婚的，说不定孩子都有了。
　　没想到还真让他说中了。
　　后来那女人带着池锦龄进京，当初身上盘缠没了，倒在城门外。还是遇到江院长给了些银钱，用江家马车将她送进池家。不然，恐怕朱氏那个女人，连大门都不会让她们进。
　　池锦龄看着江院长，突然从原主脑子里找出几分记忆。
　　衣衫褴褛的女孩子惶恐的趴在母亲怀里，身上的盘缠被人偷了，到了城门外却被城卫拦住了。
　　“是你啊。”池锦龄眼神多了几分惊喜。
　　江院长见她想了起来，面色更好了一些。
　　“好在你这丫头立得起来，初次见到你，你可是胆小的很，又没主见。我原想着只怕你要被你那两姐妹跟耍猴儿似的哄，倒是没想到，竟然自立门户了。”眼神满是赞赏。这也是他看重池明扬的原因之一。
　　唯一的姐姐如此，弟弟也差不了哪去。
　　池锦龄却是有几分苦涩，江院长所说的一切，倒是与原主一模一样。
　　没有主见，自卑，被那两姐妹当猴耍，更是丢尽了脸面。最后连命都没了。
　　“罢了，让你弟弟以后每日来江府一趟，我为他解惑答疑。”这话，便是江院长真心想要传授他知识了。
　　江尧仁惊讶的看了眼祖父，祖父早些年便说自己不肯再收弟子的。
　　当年太傅教授太子，陆封安拜在祖父名下。
　　后来太傅引荐了祖父，结果祖父竟然拒绝了太子，只说不愿再收弟子，更不愿参与朝廷之争。
　　江院长似乎猜到了他的想法，淡淡的回了一句：“拜师便不必了，闲暇时教导教导便是了。”真认了弟子，只怕太子那里过不去了。
　　即便如此，池明扬也高兴坏了。
　　江尧仁却是知道，这只是少个名分罢了。
　　“不如今晚去江府用膳，咱府上也还有个哥哥与你差不多大。将来功课还能一起完成。”江尧仁笑着道。
　　见江院长同意，池锦龄便也应下了。
　　池锦龄临出门，想了想江家还有个孩子，总要拎点东西。
　　“去买些六七岁左右孩子需要的东西。”便探身吩咐酥柔。
　　酥柔应下了，转身便急忙去准备了。
　　待到了江家门外，酥柔才满脸是汗的让人抬了个大箱子。很大一口箱子。
　　说起来，路上还遇到了小姜，虽然没好脸色，但是那丑东西说的很有道理，她便信了。这份送给孩子的礼，必定是很喜欢的。
　　池锦龄颇有些诧异，这买了些啥啊？
　　她想的是无非是些糕点什么的。
　　但此刻已到门口，却也不好再问，便跟着江院长一块进了门。
　　“我那弟弟可皮了。”江尧仁看了眼池明扬，弟弟今年十岁，远不如这孩子稳重。
　　江院长两个儿子一个女儿。儿子生了江尧仁这个长孙，次子生了对龙凤胎，如今七岁了。
　　姑姑嫁人了，八年了，至今无所出。这也是江家人的心病。
　　刚进二门，便听到一阵呜呜呜的哭声。
　　众人循着声音走近，便见一个孩子头上缠着一圈白纱巾，手中拿根小棍子，棍子上挑着一条白布，跪在地上哭天抢地：“我滴娘哎，我滴亲爹亲娘哎……”
　　池锦龄亲眼看到了江院长额角的青筋都在跳，拳头都握紧了。
　　“江家，这是办丧事？”


第111章 混合双打（求月票）
　　“江成欢！！！”
　　一声怒吼。
　　那熊孩子一听吼声，立马从地上弹起来，头上手上白布唰的扯下来。藏在身后。
　　“江成欢，你是不是活腻了！你是不是想死？”江尧仁气得发抖。
　　那兔崽子却是转身嗷嗷的叫着跑了。
　　“让池姑娘见笑了。自从这东西参加了一次葬礼回来，便染上这臭毛病！”江尧仁尴尬的脑门都要滴汗了。
　　“江小公子，当真是极其……极其有想法的。”池锦龄想了许久，才夸了一句。
　　瞄了一眼，嗯，还有不知从哪里偷来的纸钱，烧了半截还未燃完。
　　池明扬却是嘴角绷不住的想要偷笑，这个哥哥真有意思。
　　“当真是宠坏了！”江院长脸都青了。
　　“都是孩子心性，我看着那孩子，倒是个赤子之心。”池锦龄只一扫，便发现那孩子生了一颗赤子之心。
　　不过也是了，生在江家，几乎都是正义之辈，倒也不足为怪。
　　江院长似乎极其受用，自家孩子嘛，自己骂骂成了，但是旁人说好话，其实他还是很开心的。
　　待入了院内，江老夫人已经听说此事了。
　　这会已经将孙子送到了儿媳妇那，儿媳妇是个暴脾气，那小子免不了一顿打。
　　晚膳开席。
　　池锦龄已经与江老太太聊的极其畅快了，老太太竟是很喜欢她，江尧仁还有些惊奇。
　　“快将给小公子的礼物搬上来。不过是些小东西，随手买来的。”池锦龄笑着道。
　　挨了一顿打的江成欢立马窜过来：“让我看看是什么？是什么？”
　　酥柔满脸自信，你一定会喜欢的。
　　当初小姜说的信誓旦旦，要是让自家姑娘丢了脸，她便亲自上门去锤死他。
　　哐当。
　　重重一箱子抬过来。
　　连江院长也不由多看了一眼。
　　盖子打开。
　　一箱厚厚的书籍，还有许多孤本手抄本，甚至前些年太傅写下的课堂笔记，竟是也弄了来。
　　“嗷！！！”江成欢气得嗷嗷叫。
　　“最毒妇人心啊。”你要整死我啊。
　　江院长却是眼睛都亮了：“将书先抬到我书房去，等明儿，不三日后，三日后再还给成欢！”眼神看着池锦龄更是喜悦了。
　　这些书，全都是他喜欢的！！甚至许多都已经被人珍藏起来，没想到居然将手抄本带过来了。
　　池锦龄惊讶的看着酥柔，她以为，以酥柔的脑子只想得到吃的。
　　没想到，竟然升级了。
　　“你们害我。你们害我啊……”江成欢眼泪都下来了。方才回去才被娘打了一顿，他们还往自己心口上插刀子，居然送了这么多书卷。
　　看着池锦龄那叫一个失望。
　　“还哭，还有脸哭，瞧瞧人家弟弟都比你稳重！”二儿媳妇上去又对着江成欢屁股上一巴掌。
　　“哎哟，爹，爹我娘踹我。我娘打得我好痛。”江成欢立马跑到他爹跟前。
　　江二爷看起来是个温柔的人，此刻脸上含着笑。
　　二夫人冷笑一声：“我又没用力打，我看你倒是哭我俩的丧，哭的很用力！”在院内都听到他在哭灵，哭她和相公的灵。
　　“你爹打你才打得疼！”二夫人淡淡一句。
　　刚说完，江二爷又给了江成欢一脚。
　　“我打得痛还是你娘打的痛？”
　　转过身，又被他娘踢了一脚。
　　“你爹打的疼还是娘打得疼？”
　　两人极其认真的看着他：“你若是分不清，我们还可以给你示范一遍。让你分清到底谁打的更疼。”
　　江成欢愣了半响都没反应过来，挨了好几巴掌好几脚，才发现哪里不对。
　　哇的一声便哭了，捂着脸伤心欲绝的跑了。
　　待他出了门，这屋中才霎时安静下来。
　　池锦龄两人看的咋舌，这两夫妻欺负儿子也是厉害了。
　　“这傻小子，光长个子不长心眼。”二夫人抿抿嘴笑了，这才满脸温婉的拉着池锦龄说笑起来。
　　池明扬看了眼姐姐，池锦龄心知他的意思，便点点头：“去吧，跟哥哥好好玩。”
　　江成欢性子外向，扬哥儿受环境影响，自卑且怯弱，是得改改了。
　　“池小公子，有你这个姐姐向着他，也是他的福气了。”二夫人颇有些欣赏池锦龄。
　　一屋子人其乐融融，倒是相处和睦。
　　江尧仁眼神带笑，只觉池二姑娘与传闻中半点不同。
　　不，是与半年前陆封安与他的吐槽，半点不同。
　　那时，他还记得池二姑娘似乎对陆兄表明了心意。
　　当时池二姑娘自以为无人瞧见，实际那树林背后众人全都瞧见了。这让陆封安一时间同她一块成了笑话。
　　事后池二出了京城。
　　陆兄来找他喝酒。
　　他依稀记得陆兄苦着脸道：“池二姑娘苦追我好几年，如今人人见了我都打趣。甚至还有人打趣，让我不如收了她做个妾室。”
　　“我到底有什么好，我改还不成吗？真让她做了妾，待她大些心思成熟了，却又一辈子困于后院做个妾了，那也来不及了。”
　　“况且，我对她是真心无意。”
　　“娶她，那是不可能的。嗝……除非琼河水倒流，不然那是做梦！”刚说完，便打了个嗝醉倒在旁边。
　　江成欢想想便笑了，此刻瞧见池姑娘，倒是半点与传闻不同。
　　整个人那种沉淀的气质，是他在京中姑娘身上从未瞧见的。
　　待用了晚膳，天也快黑了。
　　池明扬与江成欢倒是合得来，这倒让人有些诧异。这俩孩子完全看着就是不同的性子。
　　“明天可说好了，我来书院找你。”
　　“就是我比你高一级呢。咱俩不再一个学堂。”江成欢心里还有些不乐意。
　　他就不爱去学堂。
　　“不如我倒回来跟你念？反正我也不想听课。”
　　江成欢刚出口，便被他爹瞪了一眼：“你可别丢咱江家的脸了！”
　　江成欢顿时耷拉着脑袋。
　　“无事的，我可以跳一级。我已经在家自学完了。”池明扬连忙拉着哥哥的手。
　　江成欢顿时笑了起来，笑着笑着，就感觉有点不对劲儿了。好像，听着自己又要挨打的感觉呢。
　　果不其然，二夫人正满脸阴测测的看着他。
　　吓得他一个哆嗦。


第112章 不孕不育
　　池锦龄一行人正要告别。
　　便听到门外突然传来一阵急急的禀报声。
　　“三姑奶奶回来了。”似乎听着语气有些不对劲儿。
　　老太太听见心中一喜，只是面上也有几分忧心。
　　“快让她进来，怎么这么晚了还回来。也不让人去接一接。”老太太连忙道。
　　江老爷子是个守规矩的，后宅没半个妾室通房。
　　府中就两个儿子一个女儿。
　　那女儿更是千娇万宠，江家本想多留几年，亦或是嫁在京城，将来离娘家也近一些。
　　谁知那丫头，竟是十五那年出去上香，结识了一个公子。
　　那公子家中也算富饶，但仕途上却没什么根基，在江家面前还什么都算不得。
　　光是江老爷子，便是桃李满天下。
　　只可惜女儿非他不嫁，当年还闹绝食。
　　江老爷子想着，女儿下嫁，将来好歹不敢欺负了她。再派人打听了一便，让他诧异的是，薛家大儿子在安城名声极好。
　　甚至没有任何人说他哪里不对。便是府中的丫鬟小厮都是赞扬的。
　　江老爷子便也放了心。
　　嫁过去前三年倒也过的和和美美。
　　但过去三年了，女儿肚子一直没个反应，日子也渐渐不合了。如今八年了，两人更是时常吵闹。
　　江三姑娘这八年来，倒是吃了不少补药，依然没点反应。
　　但像这次，天都快黑了还跑回来，更是头一遭。
　　要知道那薛家并不在京城，在京城百里外的一处城中，算是京城的下属城池，叫安城。
　　今年薛家女婿还准备进京述职，老太太还高兴女儿终于能回京了，着实高兴了几日呢。
　　池锦龄心中算计着，只怕那江三姑娘回来有事。便站起了身。
　　还未出声告辞。
　　便见一个年轻妇人进来了，脸色有些白，大概是洗了脸，但依稀能瞧见强忍的泪意。
　　“娘。”刚刚说了一字，眼泪便扑簌扑簌往下落。
　　老太太一见她落泪便心疼了。
　　“儿啊，儿啊怎么了？这是怎么了？快给三姑娘拿些衣裳来，怎冻的浑身冰凉。”老太太急了。
　　那年轻妇人不说话只落泪。
　　池锦龄倒是有些尴尬，走也不是留也不是。
　　好在江尧仁瞧见了，立马将她引了出去。
　　“让二姑娘见笑了。我娘一心系着三姑姑，忘了姑娘还在这儿了。”江尧仁也有些担忧，最近三姑姑每次回来，都惹得祖父祖母不痛快。
　　“父母的心思都在儿女，都是常人呢。”没什么大不了的。
　　不过耳边倒是传来几身江三姑娘的哭声。
　　“娘，娘，我嫁过去八年。从千娇万宠的娇小姐，为他洗手作羹汤。八年了，他爱吃的菜我会做了，他爱喝的汤我会煲了。他爱穿的衣女儿也会做了。什么都会了。”江三姑娘哭的心直痛。
　　“这八年来，我一直吃着药喝着药，只盼有朝一日给他生个一儿半女。却从未想过，他，他竟然在外有了人。”江三姑娘趴在母亲跟前。
　　想起那个女人挺着肚子来到薛家门前，她便气得眼眶发红。
　　好像她这八年为了怀孕而做的一切，都像个笑话！
　　“他敢！”江老太太当场怒斥一句。
　　接下来便听到了，池锦龄已经走远了。不过眉头却是紧锁着。
　　真是怪了，她方才瞧了一眼江三姑娘面相，天庭饱满，地阁方圆。下午时她曾路过三姑娘以前住过的院子，院中栽了许多石榴花，再观她面相，明明就是多子的命啊。
　　八年未育，倒是有些离奇了。
　　“让二姑娘看笑话了，我那三姑姑身子不好，八年未育。如今啊，江家四处搜寻补药，也是为了三姑姑。”江尧仁知道她听见了，便解释了一句。
　　池锦龄却是微摇着头，转身认真的看着她。
　　“若是信得过我，便去查一查你那三姑父。问题必定是在他身上的。”池锦龄顿了一下，她想起，刚刚那三姑娘面相。
　　不止多子多福，且如今因为那桩婚事，气运全变了。
　　多子多福被阴郁笼罩，一层厚厚的黑色浓雾将她整个人都快覆盖起来，已经成了无福早死之人，恐怕不出一个月，那三姑娘便会想不开自尽。
　　“劳烦二姑娘担忧了，当初薛家便请了大夫为我三姑父看诊，他的身子并无半点问题。”江尧仁心下一叹。
　　“想必不是府上请的大夫吧？这次，不如请个太医？”池锦龄语气有几分凝重。
　　若是解释不清，只怕那三姑娘要想不开了。
　　江尧仁犹豫了一下没开口。
　　如今三姑父更是在外有了私生子，哪里还是有问题的人。
　　但此话他不好对一个未出阁的姑娘说，倒也没答应，也没说不答应。
　　池锦龄心知他有疑虑，便也没多劝。
　　只解下了腰间的络子递给江尧仁，哪知道江尧仁脸色顿时通红，耳根子都红了。
　　“二二二姑娘，这是不是太太快了些？”难道他不喜陆世子，改追我了？
　　池锦龄却是满脸狐疑：“什么快了些？我与三姑姑有些缘分，便将这络子送给她吧。记得，记得一定要让她带身上。我，我曾经在寺庙中求过，送子观音面前求的。”
　　直到池锦龄走远，江尧仁都没反应过来，为何还未出阁的池二姑娘，要去求送子观音？
　　想起自己方才的失礼，脸上不由又红了。
　　待将池锦龄一行人送出府，他便转身回去了。
　　三姑姑此刻已经平静许多了，只能听见她轻声的呢喃：“世人都笑我是不下蛋的母鸡，却也是没说错的。是我耽误了薛郎，让他至今被人指指点点。是我自私了。”声音满是绝望。
　　江尧仁听得心酸。
　　老太太也抹眼泪，她也是个长辈了，知道子嗣对一个家族的重要性。
　　便是她，都说不出让女儿将那外室打杀了的话。
　　“将那孩子养在你的跟前吧，也当是自己的孩子。儿啊，苦了你了。”老太太叹息一声。心疼的不知说什么才好。
　　江尧仁也没多说，只上前将那络子绑在她腰间。
　　“这是送子娘娘那里求来的。”
　　三姑姑点了点头却没说什么。
　　她知道江家都是为了她好。


第113章 逼迫
　　江三姑姑直接就在家中住下了。
　　这一夜没回。
　　第二日一早，那薛公子天还没亮便到了江家门前。
　　门房进去通报了，但江府没开门。
　　那薛公子也极其好脾气的没发作，只淡淡的苦笑了一声，然后跪在江家门外。
　　来时眉宇间都带了湿气，身上满是露珠，众人猜测，只怕是昨夜发现薛夫人不见了，便连夜赶来了京城。
　　有些知晓此事的，便开始隐隐指责薛夫人不通人情。
　　薛家公子如今成婚八年了，不孝有三无后为大。
　　那江三姑娘嫁进去八年了，至今没有一儿半女。
　　薛家对她已是仁至义尽。
　　还顾念着她的名声不曾将外室带进薛家，只在怀孕后才上门。
　　这薛夫人竟然不管不顾的回了娘家，不少人都道她是妒妇。
　　那薛公子更是连夜追她上京，跪在门口将姿态放到了最低。说起来，这江家姑娘确实有些不懂事。
　　江老爷子听到此话气得胡子都立起来了。
　　因着昨儿走时江院长嘱咐池明扬每天早晚去江家授课，每天便得提前一个时辰过来。天还不曾大亮，池锦龄又见池明扬身子单薄可怜，第一日便亲自送了他到江府门外。
　　一到江府门前，便瞧见了那薛公子。
　　听说外人对薛公子传言极好，名声极好。这样看来倒是真的。
　　但凡谁进去，他便会躬身拜一下，请求带话进去让夫人莫要气了。一切都是为夫的错，夫人身子不好，莫要气伤了身子，不卑不亢又愿意为妻子低头，倒是让人多看一眼。
　　门房都心生同情了。
　　池锦龄牵着薛公子站在门外时，也是这般。
　　男人跪在门前，一身的露水已经让膝盖处隐隐有了水迹，头上都有了一层白霜。
　　听见脚步声，猛地抬起来，眼中冒起了光亮，似乎满是期待。
　　“烦请小公子替我带个话，便说，为夫愿一生一世偿还对她的错。可否请她见我一面，我我是有苦衷的。府中爹娘年事已高，让我不得已出此下策。”说完，便拜了拜。
　　池明扬脸色微红，却被池锦龄一把抓到了边上。
　　池锦龄也瞧见了他的面相，这一瞧，眼中便冷了几分。甚至带着隐隐的厌恶。
　　“薛公子可爱江三姑姑？”池锦龄倒是开了口。
　　薛公子似乎也没想到竟是有人会问他。
　　“自然，薛某深爱她八年，这八年我们相敬如宾从不闹矛盾。便是……便是她八年无所出，爹娘施压。一日日往薛某房中放人，薛某也从不触碰。便是这一次，爹娘在家以死相逼，要休她，我也绝不妥协！”薛公子面色沉痛，眼神满是怜爱的看着江家大门。
　　他知道门后一直有个丫鬟守着。
　　是夫人的贴身丫鬟。
　　每隔一会便有人来问丫鬟消息，最近半个时辰，来问话的人来的越发勤了。
　　“爱她啊？那你大庭广众下跪在这里，逼迫她原谅你，逼得京城众人都对江三姑姑指指点点，倒是你，成全了个好名声。这就是你的爱？”池锦龄轻笑一声。
　　“难道你的爱不是应该处理了那外室，再将孩子怎么安置，再悄悄来江家认错吗？既保全了她的名声，又处理好了正事。”声音传进了里面丫鬟耳里。
　　本来还不断劝着江三姑姑的丫鬟，身形一震。
　　池锦龄也不多说，她本只打算送弟弟到门口，但今儿，只怕要进去走走了。
　　这薛公子，还真不是个东西啊。
　　薛公子似乎没想到她会说这话，立马抬起头来。眼中一闪而过的阴狠让池明扬微微挡在姐姐身前。
　　“姑娘进来坐坐吧，三姑奶奶有请。”丫鬟立马开了一道门，将池锦龄请进来。
　　方才薛公子那眼神她也瞧见了，只怕薛公子对池姑娘不满欺负她。
　　池锦龄点了点头，这倒好。
　　门，又关上了。
　　跪在地上的男人，微垂着头，双手放在身侧，拳头握的死紧。
　　待进了二门，池明扬便与姐姐分开了。
　　三姑姑在后院，他要去前院找江院长学习。
　　“去吧，待会姐姐若是离开了会让人给你传信。待会，你与江家小公子一道去书院。”池锦龄拍了拍他的脑袋，蹲下身子将他脖子间的衣服理了理，小家伙便极其满足了。
　　如今的日子美的冒泡。他便是做梦都想不到。
　　这会天快亮了，但身旁丫鬟还满脸倦容，池锦龄猜测，只怕这三姑姑一夜未睡。
　　连带着身旁丫鬟都不敢离身。
　　“池姑娘进去吧。三姑姑她，她一夜未睡。”丫鬟满是忧心，仿佛心口压了块沉甸甸的石头。
　　池锦龄微点着头，便进去了。
　　她方才的话，已经快她一步传到了江家人耳里。
　　此话一听，顿时气得发抖。这话，还真是这么个理。
　　本来京城中的流言逼的他们要低头，更是对那女婿心软，谁知，被池锦龄一说破，好似一切都明白了。
　　池锦龄摇摇头，江家多是读书人，都是爱女至深，当局者迷。
　　“若是池姑娘再晚来一步，只怕，我都要将他迎进府里了。”池锦龄刚进门，便听到这一句。
　　江三姑姑声音里满是疲态，此刻瞧见池锦龄进来，也不由站起了身。
　　“此事多谢池姑娘点破了。不然，只怕……”江三姑姑脸上有些苦涩。
　　这不止将她架在火上烤，也是将江家架在火上烤。
　　池锦龄再看她脸面，顿时心下一惊。
　　竟然已经死气密布了。
　　当下按捺不动，心中却是带上了几分警惕。
　　池锦龄还未见礼，便被江三姑姑扶了起来。
　　“昨儿这络子还未谢过池姑娘呢……不过说起来，虽是初次见池姑娘，倒是与你颇有些投缘。”江三姑姑上前拉着她。
　　池锦龄抿唇，我给你说哦，姑娘，就凭着你这眼神，我都得将你从阎王爷手里拉回来呢。
　　瞧瞧，比那蠢货陆封安好多了。
　　远在陆家的陆世子，默默打了个喷嚏。
　　手中还拿着薛家的卷宗。
　　至于问他为啥查，他倒是想着，要是池二为什么忧心，他若是解决了，池二是不是就能原谅他了？
　　他可真是个聪明蛋。


第114章 看穿
　　“三姑姑当初与薛公子一眼定情，说起来，也是良缘。”池锦龄仔细的看着她。
　　三姑姑身后的丫鬟红着眼睛咬着唇：“要真是良缘也就罢了，还不是咱家姑姑……”丫鬟说着说着便委屈的低下头不说了。
　　三姑姑抿着唇没说话，似乎并不在意丫鬟说的。
　　丫鬟这才又开了口。
　　“咱家姑姑自幼被江家养的天真不谙世事，小时候还崇拜画本子里的英雄好汉。有一年，上香路上因瞧见薛公子散尽身上家财给卖身葬父的姑娘，还把自己的衣裳脱给了那姑娘，自己个儿却冻的在雪地里浑身冰凉。姑姑自那一见，便上了心。”丫鬟其实第一眼就看不上姑爷。
　　池锦龄看了眼桃草。
　　桃草立马拍着胸口道：“姑娘，我卖身葬父，我的父亲是两块铜板雇来的，但是我可不是为了嫁给你啊。”
　　此话一出，三姑姑嘴角微抽，脸色更难看了。
　　丫鬟更是一言难尽：“说的还真是，当初卖身葬父的姑娘，如今在薛家当差。”那人打听到姑爷的所在，直接跑去薛家卖身为奴了。
　　“让我猜猜，那丫鬟必定是对薛公子忠心耿耿，只怕没少欺负你家姑娘吧？”池锦龄挑了挑眉。
　　丫鬟气得眼泪直掉。
　　“何止没少欺负，她长得很是高大，但面容清秀。又立志这辈子都要伺候薛家，这辈子都不嫁人。薛家极其相信她，但凡日里夜里，她都在公子跟前。许多时候，府里丫鬟听她的都多过三姑奶奶的。”自从回了江家，丫鬟便不再称她是少夫人。
　　池锦龄眉头轻皱。
　　“她长相如何？”
　　丫鬟想了想：“身形消瘦，颇有些身量，倒是比少爷低一些。长相带着几分文气又带着些英气，眉宇间总是带着几分情意，倒是，倒是生了副好相貌。身段也窈窕，走起路来，比咱们姑娘还有风情。”
　　甚至当时府里人都道，若不是娶了姑奶奶这个妒妇，那丫头是要做薛公子妾室的。
　　“罢了，总归她比我先入府的。”江三姑姑微垂着头。
　　她还记得，当初便是那丫头领着大肚子的外室进了门。还满身正气的指责她不该善妒，不该让薛家蒙羞，不该让相公抬不起头。
　　甚至连婆母都冷冷的看着她，只看着她们将挺着肚子的外室迎了进去。
　　“入府又如何，是丫鬟便是丫鬟。”池锦龄却是一颗心直往下坠。
　　“当初还是他先联系咱家姑娘的，一来二去，姑娘一颗芳心暗许，老太太知晓的时候都晚了。”丫鬟越想越委屈。
　　当初姑娘养的单纯，被人将心都给骗了。
　　如今过了八九年，如何还说得清。
　　“你们夫妻感情，这八年必定还是好的吧？”池锦龄淡淡问道。
　　三姑奶奶点点头，不知道为什么，她如今倒是很想倾诉。说出来心中好受多了，那池二姑娘看着也是个稳重，不会对外胡言的。
　　“嗯，相公……他，他是个懂礼之人。对夫妻之事，其实并不上心。平日里更是脸上带着笑极其温柔，八年了，从未红脸一次。耐心也是极好的。”说起夫妻之事，三姑姑乃迟疑了一下，毕竟池二姑娘还未出阁。
　　旁人听着只怕都羞红了脸，哪知道她面色毫无异样，连她身后的丫鬟都没半点扭捏，三姑姑也轻松了一些。
　　她哪里知道，一个老祖，一个桃夭，哪里懂什么羞涩。
　　丫鬟默默补了一句：“一个月也只回姑姑这里五六日，其余日子都在书房。”那死丫头也在书房里伺候着。
　　“他本就无心风月。”三姑姑还不忘说了一句。
　　丫鬟顿时憋着气不再多说。
　　“是我身子不争气，过去八年了，一点音信都无。当初，我也是提过要纳妾的，是他不愿让我受委屈。其实，他也不容易。”三姑姑面色软了几分。
　　她至今不肯和离，也是因为薛公子这八年来，至今不曾碰过外人。也就是这一次，才带了个外室回来。
　　池锦龄面色有些古怪。
　　她明明看到那薛公子面相是无子之相，必定是没有孩子的。
　　要么是假的，要么，他那外室给他戴了顶高高的绿帽子。
　　“不如这般吧，今儿横竖回来了。不如让府中给你请个太医瞧瞧，三姑姑只当瞧瞧这身子还有不有起色吧。”池锦龄笑着道。
　　江三姑姑抿着唇眉头轻皱。
　　其实这些年她也回过几次江家，但因在薛家泡的跟药罐子似的，回来都拒绝了再次看诊。
　　只让人挑了些补药。
　　“薛家也为我请过太医的。”三姑姑迟疑了一下，但抵不住池锦龄那眼神，顿时又微微点了头。
　　“其实以前每每回家前相公都告诉过我，回来时尽量不要提不孕之事，免得家中担忧。难得回去一次，断不能惹爹娘不悦。”三姑姑又多了些宽慰。
　　相公对她，除了那外室一事，这八年来，是找不出半点错处的。
　　江家知晓她要请太医，立马拿了江老爷子的牌子请了当值的太医过来。
　　只不过这次池锦龄吩咐了一声，不从正门过，进侧门。
　　众人猜她不愿让薛公子知晓，倒是有些奇怪。
　　待快午时，太医才匆匆过来。
　　额头上都热出了汗。
　　“劳烦太医了。”江家老太太面色忧心的点了点头。这太医是太医署院长的弟子，很擅长妇科之术。
　　太医看了眼江三姑姑，见她面色红润眼神清明，便用了帕子搭在手腕上。
　　“逾越了。”点了点头，便扶手诊脉。
　　“咦……”太医嘀咕一声。
　　“劳烦江三姑姑换只手。”太医本想叫薛夫人，但想起外头跪着那个，便改了三姑姑的称呼。
　　待换了手，太医才眉头紧皱。
　　“太医，可是有哪里不对？”老夫人焦急问道。
　　三姑姑嘴角苦笑：“太医请直说吧。我吃了八年的药，自己的身子自己知道。我这是娘胎里便带出来的不足之症……”
　　太医这才满脸狐疑道：“不对啊，三姑姑身子底子极好。从脉象上看，明明是被虎狼之药伤了身子，从未有不足之症啊。”
　　轰的一声，江老太太沉着脸站起身。


第115章 世子助攻
　　“你说什么？”
　　太医极其肯定道：“三姑姑并未有不足之症，反倒是食了虎狼之药伤了身子。”只怕，这姑娘让人给害了。
　　“快去将三姑姑的药拿来。”丫鬟颤抖着道，连滚带爬的将药取了来。
　　那太医仔细一闻。
　　“果然，这药若是不细看只怕都以为是治先天不足之症。实际这药，是医治那虎狼之药的。只怕，是后来人补救的。”太医也有些奇怪，难道这下毒解毒不是同一人？
　　三姑姑面色苍白。
　　“姑娘小时可有手脚发冷的习惯？”太医又问。
　　“从未有过，反倒是成婚一年后，姑娘不管白日还是晚上，手脚都发寒。便是夏日里，都要捂着暖炉。”丫鬟咬着唇道。
　　“此事为什么不说！”老太太带了几分怒意。
　　丫鬟噗通一声跪下。
　　“是我不让她说的。女儿自己要嫁去薛家，也不愿让爹娘担心，不过是些小事，薛家也为女儿请了大夫。”三姑姑轻声道，语气颇有几分飘忽，仿佛还未回过神来。
　　“那姑娘可有吃过什么补药？”太医又问道。
　　丫鬟左思右想，微微皱眉。
　　“初到薛家时，姑爷身旁的贴身丫鬟那时熬的一手补汤，府中人每日一碗。咱姑娘也是喝过的。”丫鬟心中狂跳。
　　“但是只喝了一年，那年身子发寒，君儿不在，便是姑爷亲自请的大夫回来。自那之后便停了补汤，之后便查出姑娘有先天不孕之症，一直在吃药了。这便是这几年来吃的药。”丫鬟越想越不对劲儿。
　　“该死的！这群该死的！竟是欺辱我江家无人吗？竟是这般折腾我的儿，这般折腾我的儿啊！”江老太太气得怒骂，眼泪直往下掉。
　　心疼的抱住呆滞的三姑娘，却发现女儿一滴眼泪也无，神色呆滞。
　　“女儿啊，别怕啊，别怕，娘给你做主。娘给你做主啊。我的儿啊，你怎么不说怎么不说啊！咱江家的嫡女下嫁，竟是被人给害了！那薛家，我定不饶他！”江老太太气得发狠。
　　三姑姑却是神色恍惚。
　　“所以，所以，相……他，他是知道的？他是知道我中了毒的？”三姑姑声音都在颤抖。
　　她不懂，为何只是一夜的功夫，全都变了。
　　“难怪，这八年来，每次我说回家，他都极尽温柔的阻拦我。说着离不开我，每每回来都必定陪着我。所有人都以为我是幸福的，哈……哈哈哈哈……原来，是怕被人看出我中了毒？”三姑姑只觉可笑。
　　“他是什么样的心态告诉我，不嫌弃我先天不孕之症的？他是如何哄着我，娶了我是他三生有幸的？他哪里来的脸！”三姑姑泪流满面。
　　浑身没有丝毫力气，眼神中竟是半点光彩也无。
　　太医低着头：“方子我已经改过了，三姑姑再吃半年，便能痊愈的。”说完，便背着药箱出了门。这热闹可不是这么好凑的。
　　“来人，将那畜生东西给我绑进来！打进来！”在外等着的江老爷只听得这几句，气得浑身发颤。
　　因着女儿这病不被外男所知，他又羞于进门，便在外候着。
　　谁知，竟然是这么个结果！
　　“将薛家那群人，全都给我拿上京！”江老爷子是个文人，此刻是气得想杀人。
　　正将那薛公子扭打着拖进来，便听得门外有人禀报。
　　“老爷，陆世子来了。”
　　江院长本想不见，但那弟子向来也不听他的话，只挥了挥手。
　　虽然家丑不可外扬，但陆封安也不是外人。
　　只半个时辰，江家一行人竟是全都到齐了。
　　江尧仁更是阴测测的看着底下鼻青脸肿的三姑父，只恨不得上去了结他。
　　“清清，清清你怎么了？你便是不解气，你便亲自打我骂我，莫要再气了。为夫知道错了，你若是不喜那孩子，我便让人将她打出去，孩子咱们不要了。不要了。”
　　“为夫爱的是你这个人，只要你不气，我便陪着你过一辈子。咱们一生一世一双人，孩子都不要了。”薛公子嘴角被打出了血，此刻更是满脸深情，温柔至极。
　　若是不知道的，只怕都要被他感动了。
　　可知晓一切的众人，却是差点恶心的吐出来。
　　“你个混账东西！混账东西！你竟然还说得出这种话！”江尧仁冲上去便踢了他两脚。
　　三姑姑一直低着头，沉默不语，脸上面无表情。
　　听着耳边的深情，听了八年了，如今，都像一把把刀，生生割她的肉。
　　“一家人嘛，就该整整齐齐。学生先将薛家人连夜请回京了。”陆封安从外进来，进门便先瞧了眼池锦龄。
　　嘿，快看我！
　　池锦龄瞥了他一眼，很快便移开了眸子。
　　陆封安故作正经，眉宇却翘了起来。
　　手微摆，便有一行人被推了上来。
　　仔细一瞧，竟是一群还未来得及梳洗的薛家人。只有其中一个高挑的丫鬟穿戴整齐，此时一瞧见地上的薛公子，脸色一变便冲了上去。
　　“公子。”声音带着几分沙哑，似乎哭了许久。
　　“夫人，你怎么狠得下心。公子为了你连爹娘，连薛家都不要了。”那名唤君儿的丫鬟扶起薛公子，心疼的直发颤。
　　“甚至为了你，连唯一的孩子都要打杀了！”
　　身后还站着那外室，外室此刻颇有些狼狈，被那对公婆护住了。
　　“学生想了想，薛家两老一起来比较好。走的匆忙，来不及梳洗，学生只能让人拿了棉被将人裹上京来。”陆封安拱了拱手。
　　关我屁事，又不是我的岳父岳母。
　　再说了，我那岳父还不如没有呢。
　　以后就只认她的生母好了。
　　“江家可真是手眼通天，将我薛家当成什么人了！随随便便就掳上京城吗？我倒要问问，这京城还有没有王法了！”薛家老爷子一身骨头都要碎了。
　　被人裹着被子横放在马上，像个粽子似的，脸都丢尽了。
　　薛家老夫人阴沉着脸。
　　她就这一个儿子，只以为娶了江家女儿能直上青云。谁知道竟是这么个妒妇。
　　“你若是不想回来便休妻，八年无所出，不敬公婆，不尊相公，善妒成性。你这样的人，我们薛家要不起！”老太太沉着脸。


第116章 无生育能力
　　“亲家公亲家母，便是娶了你家姑娘，是咱们薛家高攀。但是你们也不用这般折腾咱薛家，嫁进来八年了啊，八年了！”
　　“就是个老母鸡也该生蛋了！”
　　“善妒成性，将我儿子内内外外把的多紧？这安城里谁不知道，我儿子但凡在外，是连个姑娘家都不接触。身旁就是些公子哥儿。你瞧瞧你江家，自诩知书达理的人家，怎么教出这般女儿？”
　　“八年了啊，昔日的同窗好友都妻妾成群孩子一大堆了，就我儿子连个蛋都没有。”
　　“你这江家的媳妇我们要不起！”
　　“我也不怕跟亲家母你们说，这姑娘是我亲自物色的，是我叫君儿照料着的！这姑娘家胜在好生养，你瞧瞧，这才多久，肚子就大了起来。我也不怕得罪你们，这孩子，我薛家要定了！”薛家老太太大气都不喘一口，直接说完了。
　　并且直接看着满脸发白的江家三姑姑道：“你这丧门星，就因为娶了你，我儿子都成了妻管严了！”老太太恨恨的看着她。
　　江家老太太被她这话气得浑身直抖。
　　“娘，娘莫要说了。与娘子无关，我娘子没错，娘，我不能没有她。”薛公子倒在那君儿身上，君儿面色难看，只紧紧的扶着他。
　　“混账东西，没出息的东西！”薛老爷子上去就给了自己儿子一巴掌，当下看着，倒是薛公子受了天大委屈的模样。
　　“够了！”江院长沉着脸。
　　只一句话，屋中便瞬间安静下来。
　　“你们薛家，真是天大的胆子。当我江家无人了吗？我嫁进你薛家的女儿，你便是不爱便送回来，不是拿给你磋磨的！”江院长沉沉的看着他。
　　薛公子头皮微麻。
　　“磋磨，先天不孕的人有什么资格说话。谁家当家主母是先天不孕之身的，我们薛家为了顾全名声没捅出去，已经是对得起你们家了。还是我儿心软，若不是他劝着，我非要天下人看看，你们江家的姑娘如何不孕的！”薛老太太眼中满是狠意。
　　江三姑姑站起身，轻轻推开了娘的手，微微摇头。
　　缓缓走到薛公子跟前。
　　“我只问你一句，当初你娶我过门，可是真心爱慕我，求娶我？这八年来，你可是真心爱我的？”江三姑姑声音空灵，仿佛随时都会晕倒过去。
　　“你问的这叫什么话，公子为了你受了多少委屈！”君儿扶着薛公子，满脸不悦，似乎含着几分冷意。
　　“你住嘴！”江三姑姑冷冷斥责一声。
　　薛公子立马皱了眉。
　　“清清，你吼她做什么，不过是个丫鬟。你啊，是当家主母的人了。有什么不对，咱们回家慢慢认错可好？清清，我不能没有你。”薛公子声音都带上了几分哽咽。
　　君儿低着头，看不清神色。
　　“那她呢？那孩子怎么处置？”江三姑姑指了指旁边那挺着大肚子的女人。
　　那女人猛地一瑟缩，不敢看她，直接躲在君儿身后。
　　薛公子定了许久，似乎极其认真的思索。
　　“娘子，你既不喜欢她，那咱们便不要孩子吧。就你我二人过日子，神仙眷侣多好啊。”薛公子此话一出，当下那薛家两老便炸了。
　　“你个混账东西，只能休了她，咱薛家的骨肉绝不能流落在外！”薛老太太气得满脸阴沉。
　　看着江三姑姑恨不得撕了她。
　　池锦龄眉头轻皱，上前微微将江三姑姑挡了几分。
　　江三姑姑站着没动，只又问一句。
　　“那，我和孩子，你选孩子。那我和君儿，你选谁？我回去，便立即发卖君儿可好？”说完，门外便有人进来了。俨然动了真格。
　　君儿猛地抬头看向她。
　　薛公子面上的温柔又浅了几分，似乎还有几分你不懂事的眼神。
　　“清清，你又胡闹了。君儿一直对你多加忍让，你啊，总是与她置气。君儿无父无母只有咱薛家收留她，便留下她吧。”
　　“况且，你是主母，要有容人之量啊。”薛公子淡淡的叹了口气。
　　那言语之间，竟是君儿比那怀孕的女人还重要。
　　池锦龄听着都冷笑出了声。
　　“那她给主母下毒，还陷害主母有先天不孕之症，那不是要当场杖毙才行？”池锦龄指着君儿，脆生生道。
　　“你是什么东西！敢管江家的家事！”薛公子脸色一变，眼神猛地缩了一下。
　　薛家两老却是有些迷茫。
　　“什么下毒？”
　　“什么下毒？方才太医可来过了，三姑姑身体极好，不过是中了毒。这几年喝的，可都是解毒之药。只怕那解毒之药，是薛公子你调配的吧？”池锦龄眼神带着了然。
　　“我只问你，我进门一年，她便对我下了毒。解毒的药是你每日让人熬好送来的，你，是不是知道她对我下了毒？”江三姑姑咬着牙，身子都在颤抖。
　　“清清，你说什么呢。”
　　“她怎么会对你下毒，君儿，此事必定有什么误会的。”薛公子心中狂跳，想要推开君儿朝着她过来。
　　却被陆封安一脚踢在地上。
　　“你们干什么？你们现在还要栽赃我儿子吗？”薛家两老也慌了神。
　　“去，太医还未走远，去追回来。”池锦龄只一句，旁边陆封安便极其狗腿道。
　　“拦着呢拦着呢，我一直拦着呢。”手一挥，那太医又灰头土脸的回来了。
　　太医又当众验了三姑姑的病，薛家两老震惊的看着她。
　　“怎怎么会……”
　　“她明明是先天不孕之症，君儿，君儿你来说。”老太太慌忙拉过君儿，拉了一下竟是没拉动。
　　当年发现她先天不孕，还是君儿发现的。
　　君儿一直沉着脸没说话。
　　那太医，却是转悠了一圈，站在面如土色的薛公子面前，微皱了下眉。
　　“这位公子，可否把脉一看？”这脸色，不大对啊。
　　君儿上前想拦，却被陆封安一脚踹开。
　　哈，这可是在池二面前表现的机会啊。
　　太医把着脉，这眉头，却是越皱越紧。
　　“公子，你这是，断绝之症啊。你这身子被药物浸泡多年，早就丧失生育功能了！”太医看着他，满脸惊叹。


第117章 君公子？（求月票）
　　“什么！”薛老太太声音都变了。
　　猛地尖叫起来。
　　“你说什么丧失生育功能？你胡说八道什么，我儿子已经有孩子了！”薛老太太气得脸都红了。
　　江家人似乎也没想到，太医竟然会这样说。
　　太医却也是气得脸红筋涨：“我做太医上十年了，宫中给陛下也是诊治过的。他这身子，明明就是被药催坏的，至少十年了。生育那是不可能的！你若不信，另请高明吧！”太医来了脾气，当下背着东西就要走。
　　薛公子却是如遭雷击一般，整个人都傻住了。
　　疯了一般朝着太医跪着爬过去：“太医，太医，你说什么？我没了生育能力？不可能啊太医，太医。”
　　太医转头看着他略叹一口气。
　　“不可能啊，我，我已经要当爹的人了！”
　　“其实江三姑姑身子已经好的差不多了，若是你身子康健，只怕已经怀上胎儿。我若是所猜不错，你这身子至少被药物浸泡七年左右，根都烂了。便是华佗，也无法了。”说完，怜悯的看着他摇头。
　　作为男人，这只怕是天大的悲剧了。
　　“七年，七年……”薛公子神情恍惚的呢喃。
　　饶是那江三姑姑也没想到，竟是会诊断出这个结果。
　　“哈哈哈哈，真是天道有轮回，好报应，好报应啊！”江三姑姑抚掌大笑，笑着笑着眼泪都下来了。
　　“你嫌弃我生不了孩子想要休我，哈哈哈哈，你儿子的种，竟然还是别人的！”江三姑姑笑的停不下来，眼泪却不住地落。
　　薛家两老被这一幕震得身子直晃，那薛家老爷更是直直的瞪着眼珠子。
　　“你说清楚，你说清楚，什么叫不知我儿的种？什么叫我儿没有生育能力？我马上就要有孙子了！”薛家老爷上前就要抓那外室。
　　哪知道外室却是吓得脸色一白，直直的朝着君儿躲去。
　　那模样竟是极其慌乱，好像被说中了一般。
　　薛老太太一看她那神色，当下心里就一凉。
　　薛公子一直呆滞的坐在原地，似乎还未从丧失生育能力中反应过来。
　　“当真是好一出大戏啊。”江院长看得直愣神。
　　此话却是提醒了那薛公子，只见薛公子立马暴跳而起。
　　“七年，他说是我被药浴坏了身子。我从认识你起，便是你日日给我调理身子，不是药浴便是补汤，说，是不是你！”薛公子眼神泛着恨意，眼眶发红，看着君儿满是冷意。
　　那君儿低着的头，缓缓抬起。
　　嘴角勾起几分笑容，竟是显得极其出众。
　　“咱们认识时就说过的啊，你的一切都要经我的手。妻子我给你选的，戏我陪你演的，药我给她下的，你的身子自然也是我经手的。”君儿嘴角勾起几分笑容，竟是极其畅快。
　　平日里微微缩着肩膀，显得他只是有些高大。此刻，站直了，却发现比薛公子矮不了多少。
　　“你这孽障，我儿好心收养你在府中，你竟对他下毒！”薛老太太气得发了狠，上前就要甩她两巴掌。
　　哪知道却被君儿一脚踢翻在地。
　　薛老太太倒在地上震惊的看着她，看着她满是恶意的脸庞，仿佛不认识了似的。
　　“你这恶婆子，若不是你逼薛郎成亲生子，若不是你逼着他同房，若不是你逼着他，我们还是一对快乐鸳鸯！都是你，你这婆子打乱了我的一切！我恨啊，我只恨不能亲手杀了你！”
　　“若不是你逼着他回归家庭，我会成为这副模样！”
　　“哈，想得美，想要回去成亲生子！便是成了亲，我也断不会让她生下薛郎的孩子！”君儿满脸冷意的看着江三姑姑。
　　三姑姑身后的丫鬟气得咬牙切齿：“果真是你，你果真勾搭他！狼心狗肺的东西！”
　　“你竟是还敢对我家姑姑下手！”丫鬟恨得眼眶都红了。
　　江三姑姑却是听到此话，浑身都仿佛没了力气一般。
　　“你，你说什么？你说，他的妻子，你选的？戏你演的，这话是什么意思？”江三姑姑几乎站立不稳，若不是丫鬟托住她，只怕当场就要昏厥过去。
　　这八年了，她一直怀着当初与相公相识的美好过日子，可如今，连这一份回忆，都要打破吗？
　　池锦龄眉头轻皱，见她眉宇间死意越发笼罩。连忙上去拉了一把，渡入一丝灵气。
　　江三姑姑这才有了几分力气，将她从死意中拉了半分出来。
　　君儿满脸嘲讽且不屑的看着她。
　　“什么意思？字面上的意思。你，是我挑选的。江家都是读书人，唯一的女儿养的天真娇憨，不谙世事。做个掩护不是正好？只可惜……”君儿面色变了一瞬，转头阴测测的看着她。
　　“只可惜，你不该想要生下他的孩子！我能容忍你在他的身旁已是极限，你竟然还想要生下他的孩子！”
　　此话一出，江三姑姑脸上血色顿失，没有半分颜色。
　　想起曾经与薛公子的种种回忆，他们婚前的各种巧合相遇，心中痛得发抖，弯着身子几乎直不起腰。
　　“清儿。我的儿啊。”江老太太见她神色，便知她心中绞痛，顿失心疼的泪如雨下。
　　都是她的错，是她把孩子养的太傻，让恶人算计了啊。
　　江院长面色发白，想他江家全是读书人，行事光明磊落对得起天地良心。
　　唯独在女儿亲事上被燕啄了眼，江院长几乎愧疚的不敢看女儿一眼。
　　“阴谋，全都是阴谋。全都是你算计我，你算计的我好苦啊！！”江三姑姑眼中毫无光亮，眼泪扑簌扑簌直掉。
　　“你害了我这一身，这八年来，全都是骗我的！”江三姑姑低低呢喃。
　　饶是薛家两老都被震得半响不敢动。
　　指着君儿那丫鬟。
　　“你若是喜欢她，纳了她便是，何苦这般……”薛家老爷子有些心虚，江家此刻的眼神怕是要杀人。
　　池锦龄讥讽的笑声格外清晰。
　　“他如何能纳？你问问那位君……公子，是吧，你可甘愿入他后府，看着他日日与女子寻欢作乐？他若愿意，便不会以女身，在薛家日日监视着了。”


第118章 为爱不择手段
　　“君公子，你说是不是？”池锦龄含着冷笑看着那君儿。
　　薛公子浑身冷汗都下来了。
　　“你胡说什么！”狠狠瞪着池锦龄。
　　陆封安在旁横眉怒视，上前就是一巴掌扇在薛公子脑门上，扇的他头晕转向。
　　“眼珠子我给你挖了！”瞪瞪瞪，让你瞎瞪！
　　只是一想起池二说的他喜好男风，脸色又垮了下来，拉着池二离薛公子远了一些。
　　压低声音对池二道：“咱离他远些，我怀疑他，对我有企图。你看，这里就我长得最好对不对？”说完，又颇有几分严肃
　　“我要为将来的娘子守身如玉的。”眼神满是期待的看着她。
　　“是绝对不会出现这种事情的。”说完还拍了拍胸口保证。
　　池锦龄翻了个白眼，还未来得及说话。
　　桃草便一个屁股将陆封安挤了出去，满脸憨笑：“二姑娘，酥柔姐姐嘱咐过了，断不能让陆公子接近你的。他不是个好人。”
　　陆封安脸色耷拉着，好不容易让小姜将酥柔给哄走了，怎么又多了个憨丫头。
　　此刻那堂中气氛却是有些凝重。
　　“薛家真是好诚意，既然有胆子算计我江家，那咱们便走着瞧。不，也不用走了。”江院长心中满是火气，今儿要不是池二姑娘拉了太医来检查，只怕女儿被磋磨死了也不知原因。
　　“君公子是什么意思？儿啊，君公子是什么意思？？”薛老太太声音颤抖着问道。
　　自从发现薛公子没了生育能力之后，薛公子便一直失神的看着君儿，半响没说话。
　　江家人此刻细细一琢磨，心头突然咯噔一声。
　　“来人，将三姑姑带下去。”江尧仁在外行走自然是听懂了几分的，此刻满脸凝重的说道。
　　“我不走。”江三姑姑声音沙哑，面无表情声音极其平静。
　　可越是这般，身子却抖得越厉害，让人见了也越发触目惊心。
　　江老夫人猜到点什么，此刻眼前一黑，竟是不敢听了。
　　她的女儿啊。
　　薛公子却是猛地瑟缩起来，见君儿一步步朝他走进，竟是有几分恐惧。
　　“薛郎，你怎么了？你以前不是说，若是有朝一日我们能正大光明的告诉所有人该多好，你瞧，今儿咱们不是说出来了么？”君儿蹲下身子。
　　“你这疯子离我儿子远些！”薛老爷子眼皮子直跳，上前就要推他。
　　哪知那君儿却是一脚踢在薛老爷子心口上，当下那老爷子便痛得站不起来不住地抖动。
　　江家人冷眼看着，此刻是说不出找大夫的话。
　　“老东西，你们怎么不早点死，逼的我的薛郎多委屈啊！”
　　“我们才是两情相悦的，你才是插足我们的人！”君儿恶狠狠地看着江三姑姑。
　　“天啊，他是个男人！”
　　“天啊，他是个男人！！姑娘，他不是个丫鬟！”此刻走近了，才隐隐瞧见君儿那鼓起的喉结，以及那宽厚的肩膀。
　　以前众人还打趣，哪有男人会喜欢这般粗壮的丫鬟。
　　没想到，他竟然是个男人！
　　薛家老太太气得喉咙里一阵腥甜。
　　“你这孽障，他，他竟然是个男人，你将他放在后院伺候你的爹娘媳妇！”薛老太太好几次还找过君儿量衣裳，这也就罢了，便是还伺候过她几次沐药浴的。
　　此刻一想，脑子都在发晕了。
　　“那可不止呢，你的好儿子，还与他的君儿小妹妹，同床共枕呢。”江三姑姑冷着脸，浑身白的骇人。说出的话也极其冰冷。
　　“你是故意挑选我来给你生儿育女的吧？我刚嫁进来一年，他便对我下了毒。你没想到他如此胆大，便将他调到了身边伺候你和老太太。”江三姑姑声音冷的跟冰碴子似的。
　　薛老太脸色一白。
　　想起儿子幼时曾说过，将来要娶个哥哥进来做妻子，心中便猛地一凉。
　　此事，竟然成了真！
　　“只是你也没想到，他竟然嫉妒到疯狂，连你也给害了。哈哈哈哈，再无生育能力，哈哈哈哈……”江三姑姑越想越可笑，可笑又悲凉。
　　“孩子是谁的？那孩子是谁的？”薛老太太眼中满是血丝，几乎要将那君儿生吞活剥了。
　　“噗……”气得又吐了一口血。
　　那外室却是有几分惶恐道：“自然是我君哥哥的。”害怕的站在君儿身旁。
　　众人只觉可笑了。
　　君儿深情的拉着薛公子的手：“你有没有孩子重要吗？你的就是我的，我的不就是你的？没了生育能力，你就是我一个人的了。这个孩子，自然也是你的。那是我们的。”
　　薛公子拳头紧握：“一切，都是我的错。不要再说了！”
　　“呕……”三姑姑直接恶心的吐了。
　　边吐边笑又流泪。
　　江家两老担心的看着她，只恨不能将这两人挫骨扬灰。
　　“可真让我恶心啊。所以，你们，你们就挑了我做这个明面上的妻子，哈！真是恶心又可笑啊。”江三姑姑声音飘忽，将成亲当日戴上的镯子取了下来砸在薛公子脑门上。
　　脑门上顿时便多出几分血迹。
　　江三姑姑身形晃晃荡荡往外走，仿佛没了灵魂。
　　丫鬟想扶，却是被推开了。
　　薛公子眼中闪过一抹沉痛，想要上前抓她的裙角。
　　“清清，清清，对不起。我我会跟他了断清楚的，清清……”他不知道自己是怎么想的，最开始只是想找个人做掩护。可这八年来。
　　清清一颗心全在他身上，跟她在一起没有半分忧愁和烦恼。
　　比跟君儿在一起更轻松，这也是他总是不顾君儿的嘱咐，往她跟前跑的缘故。
　　可他没想到，君儿竟是嫉妒到了这般田地。
　　薛家，要就此绝后了啊。
　　“爹娘，一切都是孩儿的错。我对不起你们，对不起清清，对不起江家。”说完，转头看着君儿。
　　“既然今日都说出来了，那我也不妨告诉你。”眼神带着几分恨意，带着几分怜悯和说不清的情愫。
　　“我早就告诫过你，我有家人，我不可能跟你在一起。此生我有负清清，我是不会休妻的。”薛公子沉声道。你错在，不该出现在明面上，不该，毁了我的一切。
　　君儿，却是看着他缓缓笑了。


第119章 同生共死（求月票）
　　“走？薛郎陪我一起走如何？”
　　君儿看着他眼神有些向往。
　　“这个外室的孩子便留给薛家，咱们找个无人的地方隐居，咱们永远在一起好不好？”君儿看着他的眼神有些疯狂，让人触目惊心。
　　他的爱夹杂着欲望和占有，甚至当初说好的娶江三姑娘进门，如今都嫉妒的快要容不下她。
　　甚至嫉妒她能明目张胆的出现在他身边，嫉妒她被整个薛家寄予厚望，嫉妒她能孕育他的孩子。
　　“你不爱她，你根本不爱她！你只是舍不得她对你的好，舍不得薛家的一切。跟我在一起，你才是最开心的。你是属于我的！”君儿极其认真。
　　“当初你说过的，我若是女装陪你入府，你便会一直陪着我的。你也说过不会爱她不会对她好，可你在她院中的时间越来越长。薛郎，你变了。”君儿很认真的看着他。
　　当初他只是琼河上一个唱小曲的，因为面容清秀，时常惹得那些号男风的公子为他争风吃醋。也惹得不少年轻姑娘为他脸红羞涩。
　　虽说偶尔也受人强迫唱曲，但大多数时候他都是极其享受那时生活的。
　　明明有闲钱，却也不愿为自己赎身，横竖他也没去处，便一直待在那里了。
　　直到，遇见了薛郎，将他引入深渊。
　　是薛郎怜惜他受委屈，日日来陪着他，甚至为了哄他开心，薛郎还穿做女装的样子来见他。生怕传出他做了小倌儿，让他日子过的更难。
　　他只以为遇见了自己的救赎。
　　他在琼河早有名气，身价不菲。薛郎想要为他赎身，却苦于钱财。
　　他便偷偷给了老鸨大半银钱，让老鸨对薛郎降低他的赎身银，将天价赎身交完，只剩百来两银子的价格。看着薛郎兴高采烈的拿着银子给他赎了身，他还满脸喜意。
　　两人也着实快活了两年，直到薛家越催越紧，需要他娶个妻子生儿育女。
　　他那不甘的嫉妒之心便冒了出来。
　　君儿的手掌拉着薛公子越发紧了，薛公子面上有几分不悦。
　　“我年轻时是犯了些错，但如今我想回归家庭，你也莫要阻拦！若不是你，我也不会做下如此多的糊涂事！你若识趣便早些离去，莫要坏了我和清清的夫妻之情！”薛公子瞪着他，眼神有些狠，也有些劝阻。
　　似乎是在劝解他，先退一步，他们之后依然能在一起。
　　君儿却笑了，痴痴的笑了。
　　“好不要狗脸的男人！”陆封安听完只觉耳朵都受到了侮辱，连忙站在池锦龄跟前，小声的表起了忠心。
　　“二姑娘你放心，我绝对是不喜欢男人的。”所以你大可不必忧心以后有什么男人给你戴绿帽子这种事。
　　池锦龄淡淡的看了他一眼。
　　“你这孽障，来人啊，将这畜生给我拉下去！”薛家老太太挣扎着站起身。
　　方才还冷脸怒骂三姑姑的脸色顿时变得尴尬起来。
　　“亲家公亲家母，一切都是误会。你瞧瞧我这不成材的儿子，在外不知交了些什么朋友。让人给带坏了，都是那君儿的错。等我将那君儿打杀了，便让两个孩子好好过日子，你瞧瞧，这都是什么误会！”薛家老太太心口痛得大口喘气，此时脑袋里都还眩晕着。
　　儿子没了生育能力，若是再休妻，好男风的名声一传出去，只怕薛家是灭顶之灾。
　　恐怕安城都容不下了。
　　越想越气，只恨不能将君儿手刃了。
　　江家老太太冷眼看着：“你的儿子是什么东西？我江家千娇万宠的姑娘受你们欺骗和蒙蔽，嫁进来已是错，现在还要委屈我儿跟这个畜生在一起，真以为你薛家才是人吗？”
　　“你可真是让我恶心！整个薛家都恶心至极！从我口中出去都已是侮辱！”
　　“老太太说的是这个理，不断子绝孙都说不过去呢！”池锦龄讥笑道。早已知晓天事的她，只这一眼便算到了一丝天机，看着薛家人犹如看着死人。
　　薛家老太太急了。
　　“亲家母话可不能这么说！你江家姑娘若是被休，那名声于江家也是有碍的，我薛家不好了，你江家能好到哪里去？”薛家老太太当下便有些无赖起来。
　　江院长立马站起身：“当初不知你吃了什么熊心豹子胆，将手段算到了我江家头上，如今，便是拼着江家的脸面，也要将我女儿带回来。至于薛家，此事，便是我拼着这层老脸，也要将你们打入十八层地狱！”江院长沉着脸，眼神快要喷火。
　　江院长刚要走出门，那薛公子便跪爬着上去。
　　“岳父，岳父，我知道错了。都是女婿的错，我会用一辈子对清清赎罪的，你再给女婿一次机会。爹……”
　　“爹，这八年我早已离不开清清，爹……”薛公子面如土色，此事掰扯出去，薛家完了。
　　他是好男风，但那只限于不威胁家庭，不干扰前程的基础上。
　　至于什么与君儿长久在一起，那更是不可能的。
　　在君儿以前他在外也是有好几个男倌儿的，只是遇到君儿之后，便全部断了。君儿身段脸面本就颇为吸引他，那样一个高冷的男人没了他好像不能活，极其满足了他的虚荣心。
　　君儿又看的太严，这八年来他才一直老老实实不敢胡来。
　　但对君儿，却绝对达不到舍弃一切的地步。
　　“岳父大人，你若是不喜，我便将君儿送给清清赎罪。当年女婿只是怕他做出更极端之事才将下毒瞒下，女婿绝对没有想害清清的意思！”薛公子趴在地上一下下磕头。
　　君儿听到那句送给清清赎罪，整个人都静了下来。
　　此刻他极其温柔的走到他身边。
　　“薛郎，你不要我了吗？我们说好的要生生世世在一起啊，薛郎。”君儿满脸悲戚。
　　薛公子却是猛地扭过头来，极其严厉且厌恶道：“你不要再教唆我背叛清清了，这八年来我受够了。若不是你，我会做出这等错事！”说完，便想要推开君儿。
　　君儿却是深深的看着他。
　　“我们，是要生生世世在一起的。薛郎！”说完，便从怀里掏出一把刀子，直直的朝着薛公子心口而去。
　　噗嗤，鲜血四溅。


第120章 池二池二啊
　　“儿啊！”薛老太太凄厉的惨叫一声。
　　疯了一般朝着薛公子扑过去。
　　哪知道那君儿却是一刀抽出来，又朝着薛老太太挥去，吓得薛老太太猛地后仰，脑门直接磕在了桌角上。
　　“儿啊，儿啊，我的儿啊！”薛老太太叫着救命，在场众人虽是震惊君儿所为，但却无人请大夫。
　　君儿又高高举起刀子，捅入自己腹中。
　　双手还紧紧抱着薛公子，嘴角带着嗜血的笑容：“薛郎，我说过，我们会永远在一起的。生同床，死同穴。是你先招惹我的，你又怎敢一个人抽身离去呢？”
　　“莫怕，这黄泉路我也要陪你一起走。到哪，我都要跟着你。”君儿看着呼吸越来越浅，眼神越来越黯淡的薛公子道。
　　薛公子大口大口往外吐血，越慌却吐的越厉害。
　　眼泪大颗大颗往下落，不知是后悔还是恨。看着君儿已然疯狂的模样吓得浑身发抖，惊骇却又无人来救。
　　“救……救……滚……娘，娘……”想要推，却丝毫也推不开。
　　眼神满是恐惧和惊慌，他竟是要死了？要死在一个玩物手中？！口中发出噗嗤噗嗤的声音，君儿却死死圈住他，不让他逃了出去。
　　薛家老太太快要疯了，她都五十多了，就这么一个独子。已经是老夫人的她，就指着这么一个儿子过活啊。
　　一双温热的手覆盖在池锦龄眼眸上，池锦龄眨巴眨巴眸子，狭长浓密的眸子扫的陆封安手心里痒痒的。
　　“你别看，太血腥了。当心看了晚上做噩梦。”陆封安极其贴心道。
　　池锦龄却是面容扭曲，这，这多不好意思啊？我要是告诉你，我六岁那年步入仙途，便杀了一群人，那你怕不是得吓死？
　　我要是告诉你，我这几千年，手上夺的人命估计比你见过的都多，你怕是要吓得哆嗦。
　　池二又开始傲娇了。
　　哎，只可惜，想要炫耀的心无法宣泄啊。都没地儿炫耀去，真是憋屈。
　　想当初那些穷凶极恶的东西，但凡见了她便吓得绕道而行，那可多威风。
　　“快把这污秽的东西拉出去，脏了屋子。”江老太太沉着脸，心中说不清什么感受。
　　那君儿，为了那姓薛的算计她女儿，又害了她女儿身子，但见他为爱发狂，却不过是姓薛的玩物，当真是又恨又可怜。
　　“我的儿，我的儿，救救我的儿啊。快来人啊，我薛家就这么个独苗啊。”薛老太太老泪纵横坐在地上，下半身却毫无知觉。
　　“将休书签了。我江家要休夫，这种恶心东西，轮不到他休我儿！”江老太太当下立断。
　　“你敢，她就是死了都是我薛家的儿媳妇，你们别想好过，我儿死了，她也要陪葬！”薛老太太又哭又叫，俨然一副气疯了的样子。
　　江老夫人却是气笑了。
　　“陪葬？我要你们整个薛家都为我姑娘赎罪！”江老夫人这一辈子极少动怒，大多数时候都面容温和，对人极其和善。此刻却是真怒了。
　　“来人，将薛家人扔出去喂狗！”
　　此话一出，薛家人直接被拖死狗一般扔了出去。
　　不过半个时辰，便传遍了，薛家独子竟是好男色。这也就罢了，竟然还算计了江家姑娘做掩护，害了江姑娘一生。
　　听说最后那男人被小倌儿所杀，众人又拍手称快。
　　甚至薛家两老回安城的路上都被人扔了无数烂白菜，这也就罢了，回到安城，还有无数磨难等着他们。
　　池锦龄可记得，方才走时薛老太太已经半身不遂，那薛老爷子虽说受了些伤，但还能走动。男人五六十都还有生育能力，就不知，薛老太太能不能承受住即将到来的一切了。
　　不过那君儿，却也是个心狠手辣的。
　　便是薛家老爷子再生一子，恐怕也健康不了。
　　直到所有人都出去了，江家老太太才热泪滚落，快步走到池锦龄跟前，说着就要下跪。
　　“今日多亏池姑娘了，若不是你，我儿只怕暗中被他们磋磨死了都不知。竟是受了这般大的委屈，要不是今日，不知要被骗到何年何月去。”江家老太太满是后怕。
　　若不是正好回了江家遇上池姑娘，要是自家闺女在薛家独自发现此事，她甚至敢肯定，姑娘都回不到京城。
　　池锦龄连忙上前扶住了：“还是先看着三姑姑吧，瞧着她，似乎受了极大的打击。只怕想不开，走了自绝之路。”池锦龄迟疑了片刻，还是提点了一句。
　　那老太太连忙擦了泪，才赶紧往姑娘那去了。
　　只心中记着，待此事过了要谢过二姑娘，这人情，可欠下了。
　　池锦龄离开江家时，陆封安也默默跟上了。
　　江尧仁看了看他俩离开的背影，此时府中一片狼藉，却是脱不开身。不然，非得去问问，世子爷，你咋又不嫌弃那小跟班了？
　　“二姑娘，上次之事当真是误会。是陆某莽撞了……”陆封安硬着头皮又解释了一句。总不能真让她以为自己要掐死她吧？
　　想想就头疼，明明帮了池二，结果一手好牌让他打烂了。
　　“莽撞？恐怕陆世子还有气没处撒吧？元宝都让你给踢瘸了！”池锦龄瞥了他一眼。
　　陆封安一怔，随即满是绝望：“不知道你信不信，它陷害我！它真的陷害我！”那眼神满是控诉。
　　“我在府中每日好鱼好肉养着，吃的比府中主子还精贵，从不缺了它什么。”陆封安只差指天发誓了。
　　走到池家门外。
　　陆封安见池锦龄没赶人，也默默跟了上去。
　　路过桃草新挖的小池塘，走在拱桥上，正好瞧见养了几尾鲤鱼。
　　元宝正扬着尾巴，将尾巴放在水面上一点一点的，仿佛有人在垂钓。
　　隐隐能瞧见那尾巴下，锦鲤正跟着尾巴游动。
　　待鱼上冒出头来，便被它一爪子拍下，叼了起来。吃的极其香甜。
　　那可怜兮兮自食其力的模样，半点也不像被大鱼大肉养着的。
　　陆封安脸一黑，他好像感觉到池二的脸又变了。正在嘲笑他之前的大言不惭！


第121章 世子你有血光之灾
　　“咳，明儿我家七姑姑出嫁。这是她托我送来的。”
　　“七姑姑与姑娘极其有缘，说是明儿可要早些到。这门亲事，你不去，她不放心。”
　　陆封安说的时候还有些不好意思。
　　总显得自家姑姑有些神棍似的。
　　池二又不是镇宅的神兽。
　　池锦龄却是理解的很，恨嫁的姑娘嘛，又不是没见过。
　　“明日必定会到的。倒是世子爷，你最近，有血光之灾啊。”池锦龄细细的扫了他一眼，上次他拿了头发来，自己将护身符做好后让丫鬟送过去了。这怎么看着，血光之灾又出现了？
　　其实她第一次瞧见陆封安，就发现他浑身气息很奇怪。
　　好像周身都充斥着朦朦胧胧的死气，但靠近了又有一股勃勃生机在阻挡，好似两相之间在争夺他一般。
　　前些日子瞧着还是生机沾了上风，这怎么……
　　陆封安心头一跳：“我遇上你就是血光之灾啊！”一句话脱口而出。
　　…………
　　酥柔这会回来了，脸上还带着几分冷笑。一进门便听到登徒子正对姑娘说这话呢。
　　这脸色更不好了。
　　到底谁是谁的血光之灾？当初姑娘看上他，差点连命都没了。
　　陆封安心里苦啊，为啥他这张嘴总是那么快！
　　“我的意思是，没遇上二姑娘以前，就是血光之灾啊。”陆封安极其郑重。你让他怎么说呢？没池锦龄，他大概也许已经死了？但是没池锦龄，他也不会开始这漫漫求生路啊。
　　可不就是血光之灾么。
　　酥柔冷笑的越发明显了。
　　这不是登徒子是什么？竟是还撩拨上自家姑娘了。
　　“世子倒是会说笑，若是旁人，你恐怕已经被打出去了。”池锦龄淡淡的斜了他一眼，上辈子，可没一人敢撩拨她。
　　大概是有的吧，应该是有的。
　　那个剑仙，全修真界都在传他对自己有意思。可是，池锦龄是不信的。
　　毕竟那小子当初和她没成为修真大佬之前，可信誓旦旦的说过，若是池锦龄和剑同时掉进了水里，他是选剑的！
　　哧，连把破剑都比不上。
　　池锦龄差点翻白眼。
　　“姑娘，午时了。该用膳了。”酥柔小声的提醒道，又看了眼陆世子。
　　想了想，又上去倒了杯茶。
　　这可不就是送客的意思。
　　陆封安端坐着，毫无动静，仿佛半点看不懂这两主仆的意思。
　　“姐姐，我给你带野菌回来了。”正说着，池明扬欢欢喜喜的跑了回来。手中还提着个小篮子，里边装了许多野菌子。
　　“今日院长休假，咱们只上了半日课便回来了。我和成欢哥哥去采菌子了。”锦绣书院里栽了许多竹林和松树，底下时常有鲜菜冒出来。
　　“就是不知有毒无毒。待会让厨房做好，先，先给元宝吃点吧。”池明扬想了想这才郑重的开口。
　　陆封安登时一乐：“池小公子说的很有道理。先让元宝尝尝。”他先瞥了一眼，都是些鲜菌子，必定是无毒的。
　　看来元宝也不咋受宠嘛，呵，这个小猫崽子。
　　酥柔点了点头，这才让桃草将东西拿下去了。
　　“中午留世子在府上用饭吧。姐姐我是男子汉，你在后院用膳吧。”池明扬小家伙板着脸，在家里，他就是个男人了。
　　看着他那故作正经的样子，池锦龄也不抹他的面子。
　　“听你的。”
　　便见他站起身迎了起来，竟是将陆世子引了出去。
　　陆世子心中默默偷笑，看看，看看，在这里，还是自己比元宝受宠！还朝着元宝的方向瞥了眼，元宝顿时将脑袋扭到了一边，看也不看他。
　　“世子以后要来家中，便让人通报一声。我姐姐毕竟是姑娘家，不见外男。我姐姐以后还要嫁人的，要名声呢。还望世子海涵。”池明扬年后也才五岁，如今脸上看着却是懂事不少。
　　“是我逾越了。说起来，以前从未和小公子单独聊过，今儿一见，倒是很投缘。”陆封安面上带笑，为了命，给一五岁小屁孩拍马屁，也是不难的。
　　匆匆赶来的小姜都没脸看了。
　　池明扬似乎很在意别人的认可，激动的脸都红了几分。
　　“以后常来便是，只要，你不想做我姐夫！”池明扬故作老成的背着双手，走在前头。
　　陆封安却是脚步一顿，和小姜对视一眼，两人差点以为自己暴露了目的。
　　“我以后是要做我姐姐依靠的，姐夫我要亲自挑选的。只要你不是想做我姐夫，你便可以常来我家。”池明扬：只要不打我姐的主意，咱俩便是好兄弟。
　　“这个自然是了，我若是对你姐姐有想法，我便是那街边的小畜生，就是那小狗。咱俩既然是好兄弟，你姐姐自然就是我的亲妹妹，她以后的亲事，我也是要帮你把关的。”陆封安很是认真。
　　陆：汪汪汪^
　　池明扬脸上才带了几分笑脸。
　　小姜只看着世子爷作死。
　　让陆封安颇为惊讶的是，池明扬虽说只有五岁，但却是有一套自己的见解。两人谈论诗书礼易，他都有自己的想法。
　　心中了然，难怪院长会收了他做关门弟子。虽然明面上不是。
　　显然是起了爱才之心。
　　自己之前还求院长收他进书院，看起来倒是多此一举了。
　　“公子，菌汤好了。今儿正好送来了羊肉，便炖了一锅养身汤。”小丫鬟在外喊道。
　　“元宝可吃过了？”池明扬仔细道。
　　丫鬟笑着点头。
　　“先给世子爷用些。”池明扬淡然道。
　　陆封安顿时坐直了身子，这样看起来，自己可是贵客级待遇了。看元宝一天得瑟个什么。
　　陆封安也不拘泥，当下端起碗便用了一勺。
　　那味道果然极其鲜美。
　　“世子觉得如何？”池明扬颇有些紧张的看着他。
　　陆封安眉宇高扬，带起几分得意：“鲜香味美，唇齿留香。”
　　池明扬这才小手一挥：“给二姐说声，可以开饭了。无毒的。吃吧。”
　　陆封安手中的碗微微一僵，不知道为什么，碗里的汤似乎一下子就不香了。
　　小姜肩膀微抖，死死的压制住嘴角的笑意。
　　得瑟个啥啊，你俩也就半斤对八两。


第122章 世子请起立
　　“给世子爷拿些酒来。”池明扬笑眯眯的道。
　　这孩子虽然年纪小，但是为人处世却是学了个十成十。
　　他可是暗地里下过苦功夫的，自家没有个男人当家，将来可都是要他出面的。他得学着来。
　　“我若带着你喝酒，我会被你姐姐打出去的。”陆封安连连摆手，小舅子，你可在长个十岁差不多。
　　“我不喝，今儿高兴，我也有朋友也有兄弟了。便敬世子一杯吧。”池明扬叫人拿来了杯子。
　　“这酒是我从老宅挖回来的，听我娘说，她偷偷在院子里埋了十坛女儿红。要等我姐出嫁的时候喝，那天走的匆忙只挖了一坛。”说起来还有些遗憾，不过以后他总有机会拿回来的。
　　“我娘就是个乡下人，刚来京城时，不知道京城里的姑娘出生都要埋女儿红。还是那年听见大姐说自己的女儿红有十二年了，她才拿了自己所有的钱买了十坛酒。她一直觉得亏欠了姐姐。”池明扬给陆封安倒了一杯。
　　不是什么名贵的酒，就是市面上普普通通的酒。
　　甚至比起他平日里的喝起来，还有些呛鼻。说不算甘甜醇香，但却自有一股味道。
　　“好酒。这是你母亲的一片爱女之心啊。”陆封安心间有些苦涩。
　　他母亲其实在他记忆里并不多，甚至连样子都不大记得了。
　　总是听祖母和太后说，自己是陆家唯一的孙子辈。母亲多疼多疼自己。
　　但是他却觉得，母亲对他总是隔了一层。
　　父亲曾对他说，是因为母亲对他寄予厚望，不敢偏爱他溺爱他，但是他却是很羡慕那种被溺爱的孩子。
　　母亲走得早，许多事他也记不大真切了，最深刻的，就是她身上总是带着淡淡的佛堂气味。
　　她很喜欢在佛堂里念经吃斋，便是他的生辰，她也不大出来的。
　　不知不觉，陆封安便多喝了几杯。
　　他的酒量还是在军中练习出来的，但也仅仅是一般罢了。
　　“世子爷，你喜欢什么样的姑娘啊？”池明扬小声的问道。
　　小姜在门外，听到隐隐眼皮子跳。
　　哈，这小子心眼可真多。还记挂着咱世子对她姐姐是不是有想法呢！
　　“大方端庄，贤淑，温柔，不养猫，不养猫的。”说完还不忘黑元宝一把。
　　池明扬微微点头，自家姐姐一个都不搭边呢。
　　“那你有没有心仪之人啊？”池明扬又问道，还不忘给他倒了一杯。
　　“没有，没有心仪之人。我只有想要求娶之人。我觉得，只有将名分给人家，那才是最有诚意的。”陆封安打了个嗝。
　　池明扬小脸微皱，听着倒是挺靠谱的。
　　不行，不行，自己还没长大，将来做不了姐姐的依靠。
　　而且陆世子以前还拒绝过姐姐，想来对姐姐真没有想法。
　　而且以姐姐如今的身份，恐怕给他只能做个姨娘。
　　这一想，池明扬顿时又摇了摇脑袋。
　　“那就好。以后，咱们就是兄弟了。”池明扬咧了咧嘴，只要你不是对我姐姐有企图就行了。
　　陆封安心中一喜，顿时又加了一把火。
　　“我可不喜欢那等粗俗无礼的丫头，打巴掌打起来可疼了。将来啊，我要娶个我说一，她就不敢说二的媳妇。我眉头一皱，她就得哆嗦着站起来问我吃了没。我哼一声，她就得给我端茶倒水。我冷了她就给我添衣，我无聊了她还得给我唱小曲。”陆封安脑袋高昂，瞧瞧，你姐姐不是这样的人吧？
　　池明扬看了他一眼，郑重道：“谁做你媳妇可真可怜。”眼神中竟然还有几分怜悯。
　　不过却又有几分敬佩，听起来，好像很厉害的样子啊。
　　陆封安：哎呀，好像吹过头了。
　　门外的小姜冷冷听着，看着站在门前的池二姑娘额较上冷汗都要滴下来了。
　　世子爷，你这吹牛吹大发了。
　　“小公子在屋内饮酒？”池锦龄轻声道。
　　小姜硬着头皮：“没喝，就我家世子喝了。”连忙推开门，生怕世子又胡乱说话。
　　池锦龄一踏进屋内。
　　闻见屋中浓浓的酒气，眉头微皱。
　　蹭的一声。
　　陆封安顿时站了起来，还将酒杯往桌下一塞：“二姑娘你吃了没？”
　　池明扬？？？
　　池锦龄轻哼一声：“你可真是长脸了，这般大的年纪竟是敢饮酒！”池锦龄看着池明扬，池明扬也立马站起身，跟陆封安站做一排，两个人垂着头，一副老实巴交的样子。
　　“谁给你的胆子！”池锦龄冷哼一声。
　　陆封安连忙上前斟茶：“二姑娘你渴不渴？”
　　池明扬眼神中的崇拜一下子就垮了下来。哧，就你这样子，将来要是娶了媳妇，我怀疑你媳妇咳一声，你能吓得跪在地上。
　　鄙夷的看着陆封安。
　　不吹牛你能死啊？
　　“不渴不冷不饿。”池锦龄眼神一扫，陆封安又默默垂下了头，和池明扬站一块。
　　一大一小竟是出奇的和谐。
　　“我错了姐姐，是我今日瞧见与世子投缘，难得有个人与明扬做朋友。便劝着世子多喝了几杯。”池明扬耷拉着脑袋，他只是想打听打听他是不是对姐姐有企图。
　　当然，这话绝对不能告诉姐姐了。
　　不过好在陆世子喜欢的与姐姐完全不搭边。
　　“是我的错，池小公子年纪还小，我不该做个错误的表率。”陆封安连忙抢过了话头认错。
　　这可是他将来的小舅子。
　　果不其然，池明扬转头用极其够哥们的眼神看了他一眼。
　　“世子你先回吧。”池锦龄见他捣乱连忙将他请了出去。
　　陆封安这才遗憾的哦了一声，跟着小姜往外走。
　　快要出门的时候，遇见肚子圆溜溜的元宝遛食。一人一猫哼了一声，脑袋各自转向一边。
　　待出了门，门外有条狗正狂吠，似乎生了小崽子了。
　　“哪来的死狗，在二姑娘门前吵闹，打出去！”陆封安摆摆手。
　　小姜淡淡道：“二姑娘抱回来看家的。”
　　“二姑娘果然有眼光，此狗声音洪亮，不为强权折腰，是条好狗。买块骨头赏一下吧。”陆世子认真的看了眼，记下了那狗的模样。
　　小姜：呵，男人，我就知道！


第123章 被请入宫
　　没多久，便听说陛下后宫多了个娘娘。
　　朝中众人哗然。
　　甚至重臣还弹劾了一波，陛下忍着咳嗽却全部截下来，半点水花都没曾引起。
　　只是这话，传进池锦龄耳朵时，池锦龄只冷笑了一声。
　　“她还真是能屈能伸。从儿子变成老子，也半点不忌讳的。”池锦龄之前还能高看她两分，如今却只剩鄙夷了。
　　“姑娘你可少说些吧。如今她受宠，便是朱家那贵妃娘娘都要低她一头的。”酥柔压低声音道。
　　大姑娘入宫才多久啊。
　　不过短短一个月不到。
　　竟然连升三级。
　　若不是碍着贵妃娘娘面子，恐怕能直接跟贵妃平起平坐。
　　说起来也是怪了，她进宫之后，陛下身子倒是一日日好转了一些。前些日子还病的上不来朝，这些日子竟然能日日留在池娉袅宫中了。
　　“你说，她会不会对姑娘你有想法啊？”酥柔刚说完，便听到门外响起一阵急促的脚步声。
　　“姑娘，宫中来人了。说是鹂妃娘娘思念家中姐妹，让人接姑娘入宫。入宫的马车已经在门外候着了。”此事是卫清晏亲在来通传的。
　　酥柔脸色都变了。整个人都白的跟纸似的。
　　“姑娘这可怎么办？她入宫之前还是咱们逼了她一把，如今可要秋后算账了！”酥柔急的跺脚。
　　当初只顾着将小公子带回来，却没想到竟然逼的大姑娘直接入宫求到了陛下头上。
　　如今，只怕是恨姑娘到了入骨的地步。
　　池锦龄也没想到，她竟然会召见自己。
　　“罢了，去一趟便是。我这名声已经成了这样，还能坏到什么地步？反倒是她，如今在宫中只怕步步为赢，后宫中那些女人容得下她？”池锦龄嗤笑一声，女人的嫉妒心，永远比想象的更可怕。
　　“服侍我更衣吧。”池锦龄神色淡然。
　　要说入宫，她也不是没入过。
　　前世几千年那些日子怎么打发？她养弟弟的转世时，不是养了些皇帝出来么？她在宫中可呆了不少年头。当初还帮着弟弟教导了好几代后代，那一个个老的头发胡子都白了的皇帝，见了她都得屈膝叫声奶奶呢。
　　呵，想当初，她就是整个皇宫不可言说的秘密。
　　所有的皇帝都心照不宣的叫她奶奶，只知道她能随意的出现在任何地点，谁都不敢说出来。
　　酥柔急的眼泪都要掉下来了。
　　宫中那可是吃人不吐骨头的地方，但凡出了错都要掉脑袋。
　　“你留在府中吧，让桃草和鱼香跟我一块去。”鱼香待人接物极好，酥柔对宫中规矩只怕不熟，慌乱之下容易出错。
　　本来趴在马车上的元宝也惊慌跳了下去。
　　酥柔更是满脸不安。
　　瞧瞧，这猫都怕死了。
　　待池锦龄的马车前脚进入宫门，后脚，元宝便满身灰扑扑的回了陆封安院中。
　　此时这狗东西哪里还有半点得意，这会正惊慌的跑去咬着陆封安裤脚，不住地拉着他往外走。
　　嘴里还发出不安的喵喵声。
　　整个猫都带着惊慌失措的模样。
　　“你被她赶出来了？”陆封安还有些惊讶。要知道这家伙为了扒池锦龄大腿，可是脸都不要的抛弃了自己。
　　这会怎么这般狼狈的跑回来了。一身灰扑扑的，这瞧着……
　　那大大的猫眼中竟然还有一滴滴眼泪掉下来。
　　“去哪？让我去哪？进宫？你说它进宫了！”陆封安猛然声音拔高。
　　元宝这才呜呜叫了两声，竟是使劲推着他往门外走。
　　陆封安这下也不磨蹭。
　　“备车，进宫。”当下便急匆匆出了门。
　　今儿说好的去老太太房中用膳也不去了，他才刚出宫，这怎么又进宫了？
　　陆七姑姑这几日正准备嫁人，瞧见他那火烧眉毛的模样，看着好像去迟一步命都没了似的。
　　听着是池二姑娘进宫了，顿时所有所思的挑了挑眉。
　　此刻池锦龄却是在进了宫门没多远，便下了轿子。
　　“二姑娘便下来走吧，前面天籁殿是鹂妃娘娘宫殿。娘娘听说陛下病重，便不许殿中宫女行走，深怕惊扰了陛下。”身后的老嬷嬷皮笑肉不笑。
　　方才被请进来的三姑娘，可是轿子抬进去的。此话她自然不提。
　　池锦龄轻笑一声，便带着鱼香和桃草下了轿子。
　　这里距离鹂妃宫殿还有好一段距离，若是寻常人走进去只怕浑身都要出一层汗。到时候若是治一个衣着不整，不修边幅污了圣颜都是轻轻松松的。
　　只可惜，池锦龄这身子，只怕跑马拉松都没半点问题。
　　至于桃草，更是一路大气都不喘一下，轻松的不得了。
　　鱼香是大家丫鬟出来的，但到底寻常人，也只略微出了些薄汗罢了。
　　老嬷嬷心头梗了一口气，满头大汗走路都有些恍惚。
　　没想到折腾了半天，竟是只有自己一人受罪。
　　想想，有点倒霉。
　　“到了，到了。二，二姑娘等等。奴才，这就，进去通传……”老嬷嬷上气不接下气，她这般老嬷嬷了，便是出行都用不着她跑腿。
　　更何况，她跟着的还是最受宠的鹂妃娘娘。
　　娘娘今年才十六七岁，陛下怜惜她，将自己的奶嬷嬷都赐给了鹂妃。
　　鹂妃人美声音娇气，那声音听得陛下整个人都酥了。
　　便赐鹂妃，这天籁殿更是距离陛下的寝宫一墙之隔。
　　便是当初最受宠的贵妃娘娘，也比不上如今这位。
　　据说她进宫当日，贵妃便病了。让人去通报了陛下。
　　结果，陛下只让人请了太医，赐了一堆药材过去，连个人都没见着。那贵妃娘娘，气得发了好大一通火。
　　如今宫中还笑呢。
　　搬起石头砸自己的脚，出宫省亲，结果把妹妹的亲女儿省进来争宠了。这不是笑话是什么？
　　此刻老嬷嬷脸上又带了几分笑。
　　谁又能想到，那池家大姑娘当真是好手段呢。
　　进宫一个月，皇后那里只去了一次。因为陛下免了她的请安。
　　更是下旨不许旁人打扰她，这恩宠，简直惹人妒忌。
　　这会已经正午了，外面看着冷风阵阵，似乎还要下雨了。鹂妃娘娘午睡一会再见人，谁又挑的出错呢？
　　老嬷嬷嘴角带着笑，便进了殿门。


第124章 坑了一把
　　果不其然。
　　池锦龄等人站在殿门外一个多时辰，都不曾见到老嬷嬷出来。
　　鱼香脸上隐隐带上了几分不安。
　　桃草却是面无表情身形都没晃一下。
　　“二姑娘，今日只怕不能善了了。这里离陛下寝宫这般近，若是碰见陛下，只怕还以为姑娘做了什么惹娘娘怒意。”如今鹂妃正得宠，二姑娘在外名声又离经叛道，只怕陛下也给不了好脸色。
　　池锦龄端正身子站在殿门外，面上还带着几分浅笑。
　　“你说，鹂妃娘娘身子这般弱，若是每天绕着御花园跑个几圈如何？是不是便不会睡的这般久了？”
　　鱼香一脸懵的看着她。
　　还未说完，便见自家姑娘微拍了下她的脑袋。
　　“跪下。”
　　“啊？”鱼香还没反应过来，便被池锦龄按在了地上。
　　一阵脚步声传来，池锦龄也慢悠悠的跪下了。
　　鱼香紧张的腿都在发抖，她以前也跟着原来的主子进宫过的，但是从未碰见过陛下啊。
　　这会，能在宫中坐在轿撵过来的，除了陛下还能有谁？
　　“放肆，谁跪在陛下轿前，没点眼力见儿的东西，还不快到一边去。”身旁的太监怒眉骂道。
　　池锦龄三人直挺挺的起身。
　　“民女拜见陛下。”
　　“民女是得鹂妃娘娘召见而来的池家姑娘，无意惊扰陛下。”池锦龄不卑不亢。甚至抬起头来直视皇帝。
　　“放肆，陛下龙颜也是你能看的！”太监不由怒斥一声。
　　心中还想着，陆世子非要我照应一下，这姑娘看着这般刺头，可不像需要照应的！
　　便是这宫中，能直视陛下的都没有几个人啊。
　　皇帝咳嗽一声，太监连忙上去扶了皇帝下轿子。
　　池锦龄看着，上次在莲花岛上粗粗见了眼皇帝，似乎皇帝虽然看着精神不好。但好在身子还算有点肉，这才几个月，竟是消瘦了这般多。
　　只是眼神中多了几分光芒，似乎精神了一点。
　　池锦龄心下了然，可不是么，新进宫了一个如花似玉的大闺女呢。
　　“你是池家几姑娘？咳咳，来多久了？”皇帝记得鹂妃有两个妹妹，经常听她提起有个妹妹离经叛道，甚至带着弟弟搬出了池家，不认池家祖宗。
　　何止离经叛道，甚至不孝不义了。
　　每次见着鹂妃为那不懂事的妹妹操心，甚至前些日子还忧心的落泪，他便心下不悦。
　　“民女是池家二姑娘。来了快两个时辰了，因殿中不许轿子行走，便走了半个时辰进来。这会鹂妃娘娘身子不适尚在午睡。”池锦龄半曲了下膝盖，太监见了只觉眼皮子跳。
　　你这也叫行礼呢？不知道的还以为蚊子咬了你一下动了下呢。
　　但来之前陆世子可嘱托过了，他也权当没看见。横竖陛下都没发话。
　　皇帝一听她排行老二，顿时脸色便寡淡了几分。
　　甚至看着她的眼神隐含着几分威严和怒意。
　　“你这身子倒是不错，走了半个时辰还等了一个半时辰。合着，鹂妃这午睡倒是睡错了？！”皇帝语气有几分重，若是旁人，只怕这会膝盖早就一软跪在地上求饶了。
　　哪还能明目张胆的上眼药啊。
　　鱼香吓得口水直吞，身子直哆嗦。
　　“回陛下，何止民女身子不错。连民女这俩丫鬟都是轻轻松松不再话下的。若是鹂妃娘娘每日起来绕着御花园跑个七八圈，身子必定也是极其康健的。”
　　太监额角青筋都在跳。你这，还真当陛下夸你呢？
　　皇帝冷着脸扫了眼她身后的丫鬟，这一看顿时滞了一下。
　　还，还真是。
　　别的不说，那看起来十三四岁的小丫鬟，眼神清明脸上没有半丝汗，看着竟是轻松的很。
　　“你可真是，好，好得很。”皇帝扫了她一眼，顿时向前走去。
　　池锦龄能闻见他走过时鼻尖出现的香味，那是池娉袅身上的香气。
　　外界盛传，陛下盛宠鹂妃，只怕不假。
　　“进去吧。你姐姐年纪小又念家，朕见她日日垂泪，便许了她家人入宫。你们既然来了，便好好陪陪她。”皇帝进门后，池锦龄才隐隐听见这句话。
　　那太监擦了下脸上的汗。
　　“起来吧姑娘。陛下今儿心情不错，你们算是赶上了。”太监点了点头，那善意倒是让池锦龄有些诧异。
　　此时殿中却是焦急不已，谁都没想到，这个时辰竟是陛下来了。
　　往日都是傍晚时才过来，用膳后便留在天籁宫。
　　见他驻足停在池二姑娘跟前，那老嬷嬷更是脸色都变了。
　　“娘娘，都是老奴的错。老奴当年奶过陛下，待老奴出去认个错，定是不会责怪娘娘的，妈二姑娘，必定抹黑您了。”老嬷嬷跪在地上。
　　此刻只能让娘娘躺在床上装睡，皇帝进去，正好见她穿着一身里衣迎了出来。可把皇帝给心疼坏了。
　　“快拿衣裳来给爱妃披上，这大冬日里，可别冻坏了身子。你身子一向娇弱，可比不得旁人。”皇帝脑海里不经意想起门外那三个小牛犊子似的人。
　　御花园跑七八圈，似乎，也可以想想？毕竟身子要紧。
　　“不冷，看见陛下臣妾便不冷了。陛下来了，袅袅高兴。”鹂妃娘娘面上含羞带怯，脸都红到了耳根子，微微咬着下唇，拉着皇帝的袖子不住的撒娇。
　　白莹的肌肤被冻的起了一层鸡皮疙瘩，看的皇帝急忙给她捂手。
　　宫中太久没有进新人，如今新来个含苞待放又满脸羞涩的姑娘，皇帝这心里难免又暖和起来。
　　比起后宫中那些成熟有韵味的妃嫔们，正年轻刚长大还未经人事的池娉袅可不显得单纯无辜了么。
　　“爱妃你啊，就是傻。整个宫中就没有你这般傻的人。”皇帝笑着刮了下她的鼻子。
　　不远处瞧见一切的池娉婷咬住了唇，手指甲都快掐的发白。
　　不过转眼，姐姐就成了宫中人上人的存在了。
　　“陛下……”池娉婷声若嘤咛一般，似乎带着几分惶恐。穿明黄色裙子的她显得颇有几分娇俏。
　　皇帝只淡淡的看了一眼便移开了眸子。
　　小家碧玉，比宫中丫鬟差不了多少。在池娉袅面前显得黯淡无光。
　　“朕在殿外碰见你那二妹了，虽说性情顽劣不堪，说的却是极有道理。赶明儿起，你便带着几个宫人去御花园跑几圈，身子总能好些。朕也能放心。”皇帝拉着她坐下。
　　丝毫没发现身旁那娇滴滴的姑娘差点变了脸色。
　　池锦龄进来时，正看到她气的快咬碎一口银牙。
　　呵呵，让我等，你先好好练练！


第125章 挖坑
　　“臣妾，臣妾去御花园跑了，那哪里有时间陪陛下啊。若是要减少臣妾陪伴陛下的时间，臣妾宁愿就这般身子了。”池娉袅拢了拢身上的衣裳，轻哼一声微微扭过了身子。
　　那小女儿模样看的池锦龄牙根疼。
　　池锦龄心中冷笑，还不是怕自己练成女金刚，把皇帝吓跑了。亦或是有人趁着她锻炼身子，钻皇帝的空子呢。
　　说起来，这池娉袅这般快适应了宫中生活，还真是让她出乎意料。
　　她还以为她对太子有多情深义重呢，原来，换个人也是能情深义重的。
　　哪怕，那个人是心上人他爹。
　　“妹妹见过鹂妃娘娘。”池锦龄轻飘飘的屈膝，心中正数着一二三，膝盖还未弯下去，那池娉袅连忙姐妹情深的让人扶住了她。
　　皇帝跟前的太监眼皮子跳。
　　别以为他没看出来，那姑娘压根就没打算行礼。就做了做样子，就等着人家扶呢。
　　“二妹妹快起来吧。本宫这身子你也是知道的，方才与三妹闲聊久了些，便昏昏欲睡。宫中奴才念着我这身子，便未通报。委屈了妹妹。”池娉袅面上带着红润，似乎极其温柔和善。
　　“赐坐吧。”
　　池锦龄也不客气，当下便坐下了。
　　那直来直去的样子，看的皇帝略微皱眉。
　　池锦龄笑着脸。
　　“不委屈呢，倒是鹂妃娘娘要认真练练了。每日半个时辰马步，一个时辰小跑，听说女子若是举举铁对身形也有好处。姐姐不妨试试，你如今入了宫，便是陛下的人了。总要保重身子才是。”池锦龄笑眯眯的。
　　皇帝一听便笑了起来。
　　“你啊，是该练练了。瞧瞧你那妹妹，跟小牛犊子似的。朕这身子当初便是练少了。”皇帝咳嗽几声。
　　“你姐姐心中念着你们姐妹，无事便多来看看她。”皇帝对池娉袅到底多了几分骄纵。不过是女儿大小的年纪，难免让他多些怜惜。
　　池娉袅心头一跳连忙上去给皇帝拍身子，便听得底下池锦龄又慢悠悠的开口了。
　　“陛下说的是，不过民女老家是远近出了名的长寿村。陛下是上天选中的龙子，必定也能万寿无疆的。”池锦龄挑眉看了眼池娉袅。
　　池娉袅心头微微提起。
　　手指甲都掐白了。
　　“给陛下胡说什么。乡下人如何能跟陛下相提并论？”池娉袅深怕她又给自己挖坑。如今心中却是对召池锦龄入宫有些后悔。
　　什么都没来得及敲打，陛下便踩着点来了。
　　皇帝止了咳嗽。摆了摆手。
　　“你说。”似乎今儿兴致极好。
　　池锦龄也不怯场，若是旁人头次面见圣颜只怕早已腿肚子打哆嗦，说话都不利落了。但她曾经培养了多少皇帝出来啊，对皇帝不说了解，但却是极其明白他们想法的。
　　特别是上位已久的皇帝。
　　有时候，对只要不触及底线不揣摩圣意的小辈，其实宽容的很。
　　比在朝堂宽容多了。
　　仿佛这样能彰显自己的仁义大度一般。
　　“他们自然不能与陛下相提并论，民女可瞧着，村子里但凡能活八十以上的老人家，都是未曾娶妻。或是中途死了妻子的。民女也不知道怎么回事，民女猜着，大概是不受家庭拖累吧。”
　　池锦龄拧着眉头，偏着脑袋百思不得其解。
　　皇帝却是没忍住抿了抿唇。
　　本来他初听前面半截，只以为又是跟朝堂重臣一般弹劾他沉迷美色，正要发怒。
　　却又想起，面前这姑娘还未出阁，还是个姑娘家。哪里懂那些事儿。
　　顿时又有些好笑起来。
　　再刁蛮无礼，也不过是个丫头罢了。
　　“大胆。还不给陛下认错！”池娉袅一听却是脸红脖子粗，别人不知，她却是知道的。
　　她未曾进宫以前，太后盯紧了皇帝身子。
　　便是贵妃，一个月也至多侍寝三四回。
　　而自己，这一个月侍寝至少两倍不止。甚至太后都派了人来敲打自己，只不过被陛下拦住了。且护了起来。
　　如今池锦龄，这是讽刺自己掏空了陛下身子呢。
　　池锦龄一听这话，顿时迷糊糊的看着她：“这，这是哪里错了？求娘娘解惑，妹妹，妹妹不懂。”眼中满是清澈和迷茫。
　　池娉袅：你不懂个屁！
　　只觉告诉她，这死丫头绝逼是故意挖坑给她！
　　皇帝却摇着头：“这丫头跟你啊，不一样。懂什么呢。”
　　听得池娉袅指甲都掐进肉里了。
　　她在皇帝面前便是朵不谙世事的小白莲，且陛下暗地里最是喜爱她，曾经初次见面时的清纯，像朵青莲时的纯。
　　当初还想赐莲字，但她深怕旁人想起当日的阴差阳错，便娇气着让陛下收回成命了。
　　此刻皇帝这话，好像说着池锦龄才是正儿八经什么都不懂的小姑娘。而自己……
　　仿佛像个……像个……像个久经人事的妇人家。
　　池锦龄无辜的眨着眸子，更是气得池娉袅只后悔召她进宫。
　　这就是个祸害。
　　一来便哄得陛下让她跑御花园！
　　现在她只怕陛下信了她的邪，真要修身养性，学那八十岁老翁了！
　　池锦龄却是颇有些自信，本来就是啊，皇帝这一看就是掏空了身子。她只一观，便能发现，皇帝命不久矣。
　　池娉婷站在一旁，方才被皇帝那一眼无视的半响都说不出话。仿佛受到了极大伤害，此刻见着池锦龄在皇帝跟前款款而谈，更是难受。
　　比不过姐姐，连那乡下来的丫头都比不过。
　　正说着呢，便听得外边太监来报。
　　“陛下，太后召池二姑娘过去。”小太监进来时，皇帝还愣了一下。
　　太后召见？
　　饶是池娉袅都猛地抬头看向她，她什么时候跟太后相识了？
　　皇帝跟前的大太监愣了愣，又多看了池锦龄一眼。能劳烦陆世子拜托自己照顾二姑娘，又请动太后召见，陆世子这是……
　　要吃回头草？
　　当初池二姑娘为世子寻死觅活，陛下还专门多问了两句。他才记住了此事。
　　皇帝眉头一皱，深深的看了眼池锦龄。
　　但见她面不改色身形端正，便摆了摆手：“下去吧。莫冲撞了太后。”
　　池娉袅眼睁睁看着她被太后跟前的嬷嬷接走了，指甲应声而碎。
　　陆封安：好险，我未来媳妇差点在里边受委屈了。
　　小命差点保不住了。


第126章 叮咚您的任务已发送
　　池锦龄跟着老嬷嬷出了天籁宫。
　　老嬷嬷似乎看起来很平易近人，看着池锦龄的眼神也带着几分笑。
　　“二姑娘莫要害怕，太后啊，是个和善人。”林嬷嬷笑着道，还专门找了顶小轿请池锦龄进去。
　　池锦龄心想，你从哪看出我害怕的？
　　“这宫中轿撵是可以行走的。二姑娘方才累了，便歇歇。”林嬷嬷抬了抬手。俨然一副极好说话的模样。半点不像太后宫中管事的嬷嬷。
　　池锦龄谢过便进去了，进去后才发现。
　　轿撵中带着几分清香，好像在哪里闻到过。
　　这里边也不似姑娘家常用的东西，一切都以玄色为主，简洁明了。
　　大概过了半个时辰，此刻太阳都快落山。
　　池锦龄摸着肚子，今儿这午膳都还没用呢。可得早些回去用膳，如今不求飞升，这肚子可不能委屈了。
　　“二姑娘到了，请下轿吧。”林嬷嬷淡笑着道。
　　亲自上前给她掀开了帘子。
　　池锦龄不觉得有什么，她上辈子养出来的皇帝，还亲自给她洗脸夹菜呢。更何况什么掀帘子了。
　　倒是鱼香震惊的很。
　　她是知道林嬷嬷的，便是宫中几个贵妃来了，在她面前怕是都没有此等待遇。当初林嬷嬷伺候了先皇升天，又一直伴随太后在侧，一生不曾婚配。
　　桃草半点反应都没有。
　　林嬷嬷不由高看了这一行主仆，难怪得陆世子看重。
　　“太后午睡过了，二姑娘直接过去便是。”林嬷嬷领着她过了几道门，两旁宫女目不斜视似乎看不到她一般，倒是严谨的很。
　　池锦龄点头谢过，便一路走了过去。
　　太后宫中倒是喜欢明亮的颜色，池锦龄也懂，这人上了年纪便怕死。喜欢有生机的东西。
　　嗯，她这种老人精不算。
　　她那种放到现在叫老妖精。这种上了年纪的老人，在她面前也不过是个小姑娘似的。
　　两个丫鬟留在殿门外候着了。
　　“姑娘，屋中有炭火，若是冷了热了便吩咐一声。”宫女见她进门，轻声道。
　　池锦龄点头应下，进了门，才发现屋中竟是一个人都没有。
　　那大大的圆桌前还摆满了宫中膳食。
　　池锦龄眼睛都瞪圆了。
　　待走近了细看，才发现，大多数竟是她喜欢的东西。甜的辣的应有尽有，甚至许多东西比她上辈子吃过的还要精致。
　　池锦龄暗道，这太后竟然是这么个好人！！！
　　一路走进来，身上暖和了，胃也能填饱了。
　　空气中弥漫着淡淡的饭菜香，更是让她有几分感叹。还是宫中好啊，这奢靡的地方，就适合养老。
　　她咋没穿成太后？
　　池锦龄还有些遗憾。
　　隔壁。
　　“世子爷，二姑娘已经在用膳了。想来这一路已经累了，世子爷是否要用些膳食？”林嬷嬷叹了口气站在陆世子跟前。
　　午时世子爷便求见太后。
　　惊得太后以为陆家出了什么大事，连午睡都错过了。
　　原来，是为了个小姑娘。
　　太后想见见，世子爷还不让。说是怕她吓着了人姑娘。
　　“将她用的，来一份同样的。”陆封安闻见隔壁的香甜饭香，不由也食指大动。他觉得，池二最大的好处是很下饭。
　　对，就是很下饭。
　　吃什么都吃的极其香甜，每每见了她用膳，自己都能吃多几碗饭。
　　林嬷嬷看着陆世子的眼神越发不对劲了，这……
　　待世子爷用膳了，便赶忙往太后那边去了。
　　一路小跑，到了太后殿外，散尽了一身寒气，这才进了殿门。
　　“那姑娘可来了？是高是矮是胖是瘦？是哪家女儿？”太后撑着午睡都不睡了，就在那等着。
　　这多少年了，世子还是头一次求到她跟前来。
　　可见那姑娘对他有多重要了。
　　林嬷嬷眼神带笑：“看着是个好的，不卑不亢倒不像乡下长大的。到底，到底名声差了点，出身差了些。”说完又有些迟疑。
　　“世子爷，似乎很看重。”林嬷嬷没说的是，那姑娘身上穿戴的，哪样不是太后赏给世子的。赏给世子将来儿媳妇的。
　　可如今，全都穿在了那姑娘身上。
　　可见世子对那姑娘是巴心巴肺啊。
　　太后一身雍容华贵，面容冷厉。进宫多年，从新人熬到妃位，生了个皇子还不受宠。便与娘家陆家走得亲近，谁知等到了最后，没想到儿子居然做了皇帝，她成了太后。
　　这些年，她对陆家依然极其关注。
　　这唯一的陆家子孙更是上心。
　　当初她在宫中几次陷入危机，都是哥哥使了大力。说起来，没有陆家，她也活不到今天了。
　　“可惜，不能让哀家亲自看看。封安也是，自家姑奶奶，有什么不能看的。小姑娘胆子小，那哀家偷偷瞧一眼你说是不是？”太后眉头微皱。
　　这么些年了，陆家子嗣不顺，亲事不顺。
　　一直是她心中的一根刺。
　　是她，欠了陆家啊。想起当初那事，她这心里便有些愧疚。对陆家深深的愧疚。
　　哎。
　　林嬷嬷想了想，那姑娘看起来真不像个胆小的。看起来，颇为胆大呢。
　　“太后若是想见又有何难，那姑娘并不曾见过太后。待世子爷出宫了……”林嬷嬷话语未尽，便见太后眼中亮了几分。
　　“给哀家找身你的衣裳来。”太后也来了几分兴致。
　　太子与封安同岁，太子都已有了好几个通房，明年更是要订下太子妃。偏生这封安半点消息都没有，如今瞧着铁树要开花了，她如何能不好奇？
　　池锦龄此刻在偏殿吃饱喝足，心中对那太后也多了几分好感，到底是自己借了她的势。
　　陆封安用膳完便出宫去了。
　　宫外：“世子爷，您可是真是大好人，做好事不留名的大好人！照您这样，什么时候才能让二姑娘瞧见您的心意啊。”小姜语气忍不住有些微讽。
　　您这啥时候能争口气啊，能不能争口气啊！
　　他却是不知，自己藏着的姑娘，即将跟他姑奶奶会师！
　　只听到脑海里一声要命的叮咚。
　　“叮咚，选秀在即，请宿主订下池锦龄婚事。成功加命三年，失败就地火化。”
　　陆封安…………


第127章 太后心里苦啊
　　“姑娘请跟奴婢来，奴婢带您出宫。”林嬷嬷又来了。
　　池锦龄刚用完膳，林嬷嬷便脸上带着几分笑意过来了。
　　眼神扫过她身上的玉佩，扫过她身上衣裳的料子，头上的簪子，全都是当初太后赏给世子爷的。
　　说是将来世子有喜欢的姑娘了，便赠与她。
　　如今全都穿在二姑娘身上，这必定是世子爷心上人了吧？
　　林嬷嬷领着她往前走，身后跟着鱼香和桃草两个丫鬟。
　　桃草脸上不大好，她喜欢有灵性干净的地方，进了宫让她浑身不自在。
　　好似四处都是污秽气息似的。
　　“姑娘走这边，那棵树上吊死过人。”桃草轻轻拉了自家姑娘一下，正从老树下走过的林嬷嬷身形一滞。
　　看了眼桃草，桃草眼神清明，清澈不已，看的她微微吃惊。
　　“嬷嬷见笑了，我家这丫头脑子不大好使。”池锦龄笑眯眯的，林嬷嬷也只点头应下了。
　　心中却是掀起惊涛骇浪，三年前，确实有个宫女在这树上吊死了。
　　林嬷嬷心中想着事儿，面上却半点不显。
　　“姑娘，这不是来时的路。”桃草轻轻拉了下姑娘的衣角，池锦龄一抬头，便见那嬷嬷不知何时竟是拐入了林子里，几人连忙跟了上去。
　　这一上去，才发现这是一处桃林。
　　桃林处竟是没了林嬷嬷的影子。
　　“姑娘，莫不是有人想害你？”鱼香抿着唇眉头轻皱，从进宫起她便一直提着心，此刻更是浑身汗毛都立了起来。
　　池锦龄微摇着头，若是要害自己，直接将她扔在池娉袅那儿便是了。
　　况且这一路又是添衣送饭，难道是让自己做个饱死鬼？
　　池锦龄如是想到。
　　刚转过桃林，便见那桃林下跌坐着一个老妇人。
　　老妇人捂着脚踝哎哟哎哟的叹道，身上穿着半新不旧的嬷嬷衣裳，已经洗的发白了，但带着几分淡淡的香味儿。
　　“这位嬷嬷，你可知往宫门口该往哪里走？”鱼香上前行了礼便请教道。
　　太后捂着脚踝，脸上似乎有几分痛苦。保养极好的脸上此刻已经化上了几道皱纹，足以以假乱真。
　　“这位姑娘，奴婢伤了脚，这桃林素日里又无人过来。可否请姑娘帮个忙？”太后抬起头，细细的打量池锦龄的模样。
　　看着大概比自己高一些，但若是站在陆封安跟前，似乎又刚到肩膀。
　　看起来软软小小的，时而偏着脑袋笑眯眯的，看着很好忽悠啊。
　　太后心中轻叹，只怕这么单纯个孩子，将来怕是镇不住啊。陆家可不只是陆家，京城中那么多世家，相互牵制，这姑娘可如何是好。
　　但想想她的身份，似乎也只能做个侧室了。
　　难道封安偏爱这一款？
　　“嬷嬷请起，待会必定送嬷嬷找个显眼的位置呆着的。”池锦龄上前道了谢。
　　这话说的太后脸色更不好了，哎，这么容易被骗，将来怕是将陆家卖了都不一定。
　　侧室啊，只能做个侧室了。
　　只可惜封安的心意了。
　　“出宫一直往那边走，穿过那道门，便能瞧见宫门口了。”太后抬起手指了指。
　　鱼香瞧见她雪白的手指怔了一下，随即心头升起一股奇怪的感觉。
　　不由多看了几眼太后，总觉得她浑身似乎带着一股威严，眉宇间的气质与方才的嬷嬷半点不同。
　　若说这样的人是个伺候人的命，她是不信的。
　　“嬷嬷别站那里，你旁边那口井，不少人跳井过的。诺，就是你站的位置。”桃草没忍住，小心翼翼的说了一句。
　　太后脸色唰的一白，坐在地上的她连忙往前挪了挪。
　　“多谢嬷嬷指路了。我曾经学过一些正骨之术，便为嬷嬷接下骨吧。待会儿给嬷嬷找个容易被人瞧见的地方，请个大夫便好了。”池锦龄说完便直接蹲下身。
　　太后眼睛一瞪，一听这话便感觉不对头。
　　脚正想往外缩，便见一双冰凉的小手抓住了她的脚腕儿。
　　“咔擦！”
　　“啊！！！”太后捂着嘴，痛得脚发麻，偏生自己做的孽还不敢叫人。这要是叫人，她这太后的脸可没法要了！
　　别人不知，她可是知道的，旁边便候着不少宫女等她的指示。
　　太后心里苦啊，吃了苦胆那种。
　　池锦龄一抓住她的脚踝便愣了一下。
　　再细看她的脸，眉眼顿时一黑。
　　手轻轻一扭，又给她扭回去了。
　　嘴上却半点不提。
　　“不过是小问题，回去养养便好了。这地方久久无人经过，池某便得罪了，给嬷嬷找个显眼的位置。”池锦龄对着她欠了欠身。
　　太后心都提起来了。
　　等等？这看起来绵软如小白兔的姑娘，怎么行事不对啊！！
　　还未反应过来，便感觉一阵大力抓着自己的肩膀，好像老鹰抓小鸡儿似的，拎着她往上一甩。
　　她便整个人挂在了那颗大桃树的树枝上！！！
　　太后…………
　　“嬷嬷得罪了。池某四处瞧了瞧，这颗桃树最高最显眼，但凡有人路过，必定能瞧见嬷嬷的。嬷嬷不用谢了，池某便现行离去。”说完，微微点了下头。
　　直接当着太后的面，悠悠的走了。
　　太后全程震惊的看着她，目瞪口呆。
　　手脚都哆嗦的不像话。这一哆嗦，整颗树都在颤抖，更是吓得太后心肝子都快飞出来了。
　　“救救命啊，快来人啊，太后挂在树上下不来了。”宫女慌得一逼，林嬷嬷微张着嘴，满脸惊讶。
　　完了，太后爬树的事要瞒不住了。
　　太后双手双脚抓住树枝，眼睁睁看着池锦龄主仆走远了，心中却是泪流满面，小白兔个屁！
　　想她做了一辈子太后，临老居然打眼了。
　　池锦龄几人出了宫门。
　　桃草还不住的回头观望。
　　“姑娘，奴婢觉得，方才那人身上带着金光呢。不大像嬷嬷呀……”桃草不知道这是什么意思，只知道那是得上天庇佑的意思。
　　鱼香嘴唇动了动，似乎有些担忧。
　　“奴婢觉得也是，会不会是什么女官啊？”宫中女官也有几个，但那是伺候在宫中贵人跟前，极少碰见的。
　　或者是什么进宫的诰命夫人？但穿着又是奴才打扮。
　　池锦龄眨巴眨巴眸子：“噢，你说她啊，她是太后呀……”
　　噗通。
　　鱼香腿一软，直接瘫软在地。


第128章 世子离京
　　“姑娘，那是太后啊！！”鱼香声音都变了。
　　桃草拉了她好一会才将浑身发软的她拉起来。
　　池锦龄淡然的上了马车，倒是觉得那小老太太有些意思。
　　这样的小老太太必定活得久。
　　心态好啊。
　　多少后宫中人，不是死在对手手中，而是死在日夜磋磨的黑暗心里。
　　鱼香此刻脸都是发白的，天啊，她家姑娘将太后扔到了树枝上挂着，将太后挂到了树上！
　　“太后怎么了？？是她自己想要找个显眼的地方呀，再说了，咱们姑娘以后还是……”桃草弱弱的看了眼姑娘头顶闪瞎人的金光，大片大片的功德金光，将之前见到皇帝头上的金光全都掩盖了。
　　皇帝得上天庇佑只得那么一丝，咱姑娘……
　　哎不提了。
　　当初她第一次瞧见姑娘进京，就是被这片金光闪瞎了眼。
　　鱼香心中不安，但瞧着那两主仆淡定的模样，又不由鄙夷自己，难道自己连个小丫鬟都比不上了？
　　此刻宫中却是乱作一团。
　　太后下树后受惊，病了一场，这一病才让人发现她腿上早年竟然受过伤，若不是这次太医来仔细检查，只怕再有些日子，太后这脚便站立不起来了。
　　“好在发现及时，太后以前腿上受过寒冻，竟是不曾诊治出来。”太医擦了把额间的冷汗。
　　太后一怔，眼神晦暗的瞧了瞧脚踝。
　　那不是池二姑娘拧了她一把么？
　　此刻皇帝接到消息也急急忙忙赶过来了，在天籁殿晚膳都不曾用，便赶来了。
　　“母后怎么爬树上去了？你们怎么伺候的人！当心你们的脑袋！”皇帝匆匆赶来，瞧见太后脸色发白，顿时动了怒。
　　太后宫中跪了一地人。
　　林嬷嬷脸色尴尬，总不好说，是太后想瞧世子心上人，结果被人甩到了树上吧？
　　“罢了，不干她们的事。不过是一群下人，还能左右哀家了？是哀家一时头脑发晕。”竟然被个小丫头片子哄了。
　　太后嘴角还带上了淡淡的笑意。
　　皇帝听闻太后脚上又冻伤，却是有些难受。
　　一身明黄色的皇帝坐在太后榻前：“母后，是那年冻伤的吧。儿子知道，母后受苦了。”皇帝想起往事，不由动容。
　　当年他还是不受宠的皇子，太后也是不受宠的妃嫔。
　　先皇儿子众多，自己更是懦弱无能不受人重视。
　　那时自己才几岁，冬夜高烧不退，母后便亲自背着自己，踩在雪地里一步步去求先皇。先皇当时宿在皇后宫中，母亲便背着他跪在雪地里。
　　直到昏倒在雪地，皇后才召见了自己。请了太医。
　　便是从那时起，他起了夺帝位的心思。
　　此刻太后脸上依然带着浅笑：“你这孩子，便是你不做皇帝，那也是我的儿子。你这身子，保重好了我才安心。”
　　“皇儿啊，你瘦了。”太后深深的叹了口气。
　　这一叹竟是让皇帝生出几分难堪，好似之前池锦龄说的话又冒了出来。
　　修身养性，才能长久。
　　“让母后担忧了。是儿子不是……”皇帝两母子倒是温情脉脉，饶是太后也想不到，这去偷偷相看封安心上人，竟然还有如此好事儿。
　　这一下，对池锦龄倒也多了几分好感。
　　这会池锦龄却是已经回了池家，回来时池明扬已经写完了今天的功课，一个人在门前转来转去，眉宇间的不安极其明显。
　　直到瞧见自家马车才轻轻松了口气。
　　他从来没想过能过上如此幸福安宁的日子，虽然背负的名声不大好，但到底是他曾经可望而不可即的日子。
　　他很怕回到从前。
　　即便是传出朱氏有孕的消息，他也只微微失落，没有半点难受。
　　“姐姐快进屋歇着，今日累着了吧？”小家伙连忙上前挤到姐姐跟前，只要站在姐姐身边，他就觉得安心。
　　池锦龄点了头。他才兴奋的道。
　　“姐姐，院长说要为上次的事感谢你呢。待有空了咱们一起去江家。”如今他和江家小少爷可是极好的朋友了。
　　就是每个月书院进行考试时，他和好友总要了断几天。
　　据说是，回去挨打。
　　“好。过几日便去吧，明日陆七姑姑出嫁，咱们去观礼。”池锦龄想起江三姑姑，上次瞧见江三姑姑死气横生，也不知好了没有。
　　待回了池家，天都已经黑了。
　　丝毫不知道，陆封安已经开始清点私库到底有多少银钱了。
　　三书六聘明媒正娶那是必然的，他就这一条命啊。
　　陆封安想起要迎娶那个人，心中还不由噗通噗通直跳。
　　“世子爷，什么都齐活了。只需要打一对大雁便可。”小姜数了数，别说私库，便是陆家都是早早备好迎娶所需的一切了。
　　“明儿是七姑姑出嫁日，世子爷不妨去探探虚实。”小姜觉得，大概，娶池二姑娘还有点难度呢。
　　陆封安脸颊一痛，他敢保证，自己擅自进门提亲，怕是要被打肿脸。
　　正说着，门外便急急的传来喊声。
　　“世子爷，宫里传话召见。似乎……似乎是流寇之事。”回话之人顿了顿。
　　匪乱不算什么，难的是那地界是十王所属，如今十王进京，直言进了京，那边管不住。皇帝如何甘心？
　　只怕要陆封安从旁协助了。
　　小姜叹了口气，今天世子都三进宫了。
　　再晚一些都要闭宫门了。
　　陆封安心中一跳。
　　流寇之事交给了太子，太子虽说武艺不精但人手却是充足的。若是流寇之事都解决不了，难免让人怀疑太子的能力。自己若是接手，成了只怕又要得罪太子。
　　不成，只怕也不行。
　　再者，流寇之地距离京城至少半月路程。
　　自己来去便是一个月，总共就这么半年的命，他伤不起啊！！！
　　陆封安黑着脸进宫了。
　　直到宵禁的前一刻才匆匆出宫，出来时脸都黑如锅底了。
　　“世子爷您去哪？”小姜话还未说完，便见世子驾着马便往池府而去。
　　瞧见他去的方向，小姜心里便咯噔一声。
　　总觉得世子的背影有点悲壮啊。
　　好像要挨打的样子呢。


第129章 世子放大招了？
　　陆封安也不知道自己怎么会直接来到池家。
　　这会天快黑了，路上小摊贩都收拾着东西往自己家走去。
　　人来人往莫名感受到几分失落。
　　站在门前好一会，小姜也气喘吁吁的追了上来。
　　“世子爷您可别干傻事儿，上次那一巴掌打的奴才脸还疼呢。”小姜想要拦，正巧池家门口那刚生了崽子的母狗叫了起来。
　　瞧见世子心情不愉，小姜也不由暗自暗自猜测，难道是陛下提了什么无礼的要求？
　　“世子爷咱们便回去吧，您瞧瞧，这天都黑了，小崽子跑了，母狗都要叼回来，您啊，也得回家了。”小姜脑子一抽就开了口。
　　陆封安看着他的眼神有些危险。
　　“本世子，母狗？”
　　小姜呸的一声连忙打了自己嘴巴一巴掌，这都叫什么个事儿啊。
　　“不是，奴才的意思是，您看奴才要是将池姑娘家这小狗崽抱远点儿，您瞧着这母狗还会叼回来吗？”小姜瞧见世子这会脸色发黑便想哄哄他，省的他做什么错误的决定。
　　接下来，他便自顾自的抱了两只小狗往拐角处跑。
　　那刚生了崽子的母狗直直的跟了过去。
　　拐角处，传来一阵狗叫声。
　　以及，人的惨叫声。
　　陆封安脸更黑了，有你这样解闷的，怕是人都要少活几年。
　　干脆直接翻墙进去了。
　　小姜紧赶慢赶追上来都没来得及拉住，只捂着自己被咬了的手直叹气。
　　这倒好，还得贴几副药钱。
　　这会池家已经在准备晚膳，四处灯火通明，虽然不如陆家显赫，但是却别有一番温馨。
　　桃草蹲在院子里，里面种满了各种果树，明明已经是冬日，偏生各种果树不同季节不同地域，全都让她给种活了。
　　元宝正喵喵的趴在她脚跟前，前肢合起来作揖，后肢便跪在地上，胡须上还挂着一堆泥。
　　“我要是能把你种活，我都有这一手了，我还来当下人？”桃草瞥了它一眼，将它轻轻一脚踢到旁边。
　　陆封安看了心里挺不是滋味儿啊。
　　这猫在陆府可高冷了，在这边竟然这般老实，连个丫鬟都使唤不来。不过想想又挺开心，哈，看它吃瘪就舒服了。
　　俨然是互相伤害的架势。
　　“挖坑，放下去，埋起来。放点天然肥料……”桃草捂着鼻子给每颗树苗浇了点带气味的东西，弄完便拍了拍手。
　　元宝在那定定的看着，自己挖坑做过了，放下去，埋起来也做过了。难道是忘了放肥料？
　　蹲在树苗前思考猫生。
　　陆封安撇了撇嘴，没眼看了。立马便飞身往池锦龄所在的屋子去了。
　　这会天已经黑了，陆封安蹲在树干上，瞧见她用了晚膳便回了寝屋。
　　便是上次他偷溜进去的屋子。
　　条件反射般摸了摸脸，哎，有点痛，又控制不住寄几。
　　飞身便踏上窗沿，咔擦……
　　仿佛什么东西夹上脚指头的声音。
　　陆封安眼睛瞪得老大，痛得额角满是冷汗。
　　这才低下头瞧见，原来那窗沿上放了一个小陷阱。脚一踩上去便咔擦合上了，那齿子，还很是锋利。
　　陆封安吓得冷汗都下来了。
　　窗户突然从里往外推开。
　　池锦龄拿着一本书淡淡的立在窗前：“进来吧。”
　　窗外的陆封安犹如被霜打了的茄子，耷拉着脑袋，明明玉树临风一般的人儿，愣是让他整的傻乎乎的模样。
　　从窗户跃进来时还卡了一下。
　　“我若说是用了晚膳来散步，你信吗？”陆封安极其真诚的看着她。
　　“是啊，一个东一个西，便是策马都要半个时辰，你这散个步还挺费劲儿？完了最后还上了树，最后还踩到了窗台上？”池锦龄满眼看白痴一般的神情。
　　瞧见他还将受伤的脚趾头往后缩，便有些喜感。
　　“世子有事不妨直说，总是翻窗也不是个事儿。便是将你打出去，也怕世子你脸面没地儿放。”池锦龄偏头看向他，总觉得他这虎头虎脑的样子有点眼熟。
　　“池某从前对世子死缠烂打，那都是过去式了。世子若是不放心，也不必时时刻刻监督着吧？”池锦龄实在想不透，他每次见了自己那一脸的便秘到底是为什么。
　　陆封安脸色微苦。
　　真想噗通一声跪倒在地，我错了我错了，别成过去式了，你成现在进行时也好啊。
　　“池二姑娘说笑了。陆某瞧见姑娘因为我，也吃了不少苦头。如今更是从池家族谱除名，陆某对姑娘一定会负责的。”陆封安憋了半天才憋了一句。
　　“世子可拉倒吧。竟往自己脸上贴金呢。”
　　池锦龄震惊的看着他。
　　陆封安瞧见她那要桥归桥路归路的意思，心头便有些愁。
　　这，这可怎么求娶？
　　“姑娘，奴婢方才瞧见个死不要脸的在爬咱家的墙。您说要不要打断腿以儆效尤？”酥柔猛地推门进来。
　　身后还捆着个陆封安极其眼熟的人。
　　酥柔一瞧见陆封安眼睛都瞪圆了。
　　“小的早就说过了，小的是找我家主子的。誓死追随主子脚步。”小姜耷拉着脑袋，你这咋还放狗咬人呢。
　　“登徒子！”酥柔暗地里骂了一句。
　　连忙站在自家姑娘跟前。
　　陆封安却是深深的吐了口气，眼神直直的看着池锦龄。
　　池锦龄顿时心头警铃大作。
　　只见他三两步走到自己跟前：“前阵子对二姑娘多有得罪，我愿为姑娘赔罪。”至于怎么赔罪，他没说。他怕说了要挨打。
　　深夜潜进妙龄女子屋中掐人，说起来不好听。
　　酥柔警惕的看着他。
　　陆封安紧抿着唇，莫名的气氛有几分紧张了。
　　小姜心想，难道世子要放大招了？要赋诗一首表明心意？要送上私库钥匙，表明态度？
　　还是直接求娶来的爽快？
　　话音还未落。
　　便见世子突然脸色发白直挺挺的朝着池二姑娘倒去。
　　众人一见顿时慌了神，池锦龄双手一扶。酥柔上前便探了他的额头，心中颇有几分惊慌。
　　以为他犯了病。
　　便见那只直挺挺的男人立马抓住姑娘的双手。
　　“本世子对不起姑娘，与姑娘有了肌肤之亲，让姑娘失了清白。陆某再此发誓，必定会求娶姑娘过门。必定不负姑娘！”
　　酥柔默默的看着自己的手，我这难道是蹄子？


第130章 我选剑（求月票）
　　“世子这是碰瓷上了？”池锦龄手猛地一抽，顿时站起身看着他。
　　看着这不要脸的行径，越发感觉熟悉。
　　当初那死剑修，可不是也干过同样的事？
　　那会两人都三千岁了，她早已是一山门的老祖宗。
　　那死剑修已经是名扬四海的剑主，三千年来身边没有一个雌的。偏生自己又长得美貌非常，整个修真界多少姑娘家对他芳心暗许啊。
　　甚至还出了许多带颜色的小话本，全是剑主与我不得不说的二三事。
　　当初池锦龄还换了脸变了声音买过几本来看呢。别提，写的还带劲儿。
　　后来就有人猜测，是不是剑主不好女色好男色。
　　顿时又出了不少话本子，直到有一日。
　　让他自己个儿撞见了酒肆里讲他那两三事，当下一剑削了酒肆。还冲去书阁，一剑下去整个书阁拔地而起，那纸张满天飞，气得那剑冢里插着的群剑嗡嗡直叫。
　　甚至还有人偷偷传，剑主早早便到了飞升之境。
　　却压着修为不肯飞升，三天两头接受雷劫的洗礼都不肯飞升，难道是那不可见人的姘头还在此处？
　　越传越花哨，看的池锦龄下山了好几趟，买了好几回话本子。
　　还别说，那话本子讲的很有意思。至少看的她停不下来。脑海里还将剑修那冷清冷眼的人，与各掌门都脑补了一个遍。
　　就是怕被人瞧见，丢了这老脸，每次都得乔装打扮。
　　倒霉的是，人群中，那死剑修总能一眼堪破她的伪装。那深深的一眼啊……
　　池锦龄至今记得。
　　最后，撇脚的在她身边跌了一跤，非要拉着负责。
　　负个鬼的责，池锦龄削了他头上两撮毛，直接把人丢出去了。不过，修真界也流传着自己是他姘头的传说了。
　　池锦龄幽幽的叹了口气。
　　她严重怀疑，那个死不开眼的东西，是为了拿她挡绯闻。
　　这前后两辈子，怎么就逃不开这被人碰瓷的命运了呢？
　　说起来这两人还有点相似之处，全都不得小灵兽喜爱。上辈子的死剑修，嘎嘎，走哪都不被灵兽待见。当初在凡间两人还未入仙途时，便是路过的鸭子，都要逮着他嘎嘎追着跑。
　　池锦龄扫了一眼他的头顶，陆封安条件反射般捂着脑袋。
　　半响，又莫名其妙的拿了下来。
　　真是，捂脑袋干什么。她还能削我？
　　“池二姑娘，我是认真的。陆某三番四次入姑娘闺房，如今又拉了姑娘小手，姑娘这不……”本想说池姑娘你不清白了，嫁不出去了。但瞧见那主仆要杀人的眼光。
　　顿时改了口。
　　“我不清白了啊。前些日子都知道姑娘为我寻死觅活，如今我又几次潜进姑娘闺房，还拉了姑娘小手。陆某，不清白了啊。”陆封安满脸严肃。
　　一条白绫轻飘飘的落在陆封安脚下。
　　“出门左拐找颗歪脖子树，世子爷请好吧。”酥柔将白绫扔下，当初姑娘浑身凉了，她以为活不过来了。便自己买了根白绫，没想到竟然还派上用场了。
　　“棺材也有现成的。”还贴心的回了一句。
　　当初姑娘要死了，她什么都准备好了。
　　活了以后，又舍不得扔。想着下次还能用，没想到这么快便赶上了。
　　陆封安一口气堵在喉咙里出不来，总觉得这丫鬟，是故意克他的。
　　“咱世子爷可是陆家的独苗苗。况且，长这么好看，还没娶妻就死了，那多可惜。咱世子要是长得丑，死就死了。这好看的脸，得多不容易长成啊。”小姜小心翼翼道，眼神还专注的盯着酥柔的手掌，深怕她一不小心便拍自己脸上来了。
　　陆封安斜了他一眼，我怀疑你想整死我？你这是求饶的样子？
　　“世子回去吧，今日之事便罢了。下次再爬窗，可不只是夹断脚趾头这么简单了。”池锦龄摆了摆手，看见这么个主，就跟前世瞧见了那死剑修似的。
　　陆封安老老实实从地上爬起来。
　　“池二姑娘放心，陆某此生必定不会再娶别人的。等事情忙完了便上门提亲，姑娘若是有什么要求尽管提。陆某能不能办到，都一定办到。”陆封安却是想着，总算让你知道我要娶你的心意了，别的，咱等等再谈。
　　池锦龄眉头轻皱。
　　“剑和我掉水里，你救谁？”冷不丁突然问出这么一句。
　　陆封安想都没想：“剑！”
　　说完才怔了一下，他对剑没什么执拗啊。
　　顿时拍了下嘴巴，转身想改口。
　　哪知道刚转过头，便被装满水的茶杯砸上了脑门。
　　“男人的嘴骗人的鬼！跟剑过一辈子去吧！臭男人！”池锦龄气得头发倒立，她就是嘴欠问了一句，没想到竟然听到了跟前世一样的答案。
　　可是气得她心肝子颤。
　　“不是，池二姑娘，陆某方才嘴快了，陆某选你，选你啊。”陆封安转身拍门，却被酥柔推开了。
　　酥柔本来还想着，世子爷若是全心全意想求娶咱家姑娘，且还不纳姨娘，这算起来，似乎是天大的好事儿啊。
　　真要这样，似乎也不是不能通融。
　　这一转头，就瞧见他连柄死物都比姑娘重要，脸都快烂了。
　　陆家两主仆又被灰头土脸的打了出来。
　　“去府上，将我那柄佩剑拿出来，吊在池姑娘府门前忏悔。选什么剑啊，剑哪有命重要！”陆封安有气无力的挥手，哎，脑仁痛。
　　他是失心疯了么？选剑都不选女人？
　　还有哪个憨货这么蠢的？真是个蠢货！天底下找不到这么脑残的蠢货了！
　　两人刚出门，便听见身后传来呜呜的声音。
　　陆封安一转头，便见十多条狗虎视眈眈的跟在他身后。发出呜呜呜的吼叫声。
　　一主一仆直直被撵了几条街才甩开。
　　“世子爷，这求娶也不是你这样的啊。没被姑娘打出来已经算好的了。”小姜满脸哀怨，自己挨打不算，还带着他一块挨打。
　　陆封安两手一摊，有什么办法？自己当初做的孽，将人得罪坏了，现在莫得办法。
　　更何况如今还自立门户，亲事都是自己做主了。
　　陆封安心好累。


第131章 七姑姑出嫁
　　第二日一早，便是陆家七姑姑出嫁的日子。
　　陆家许久没办过喜事了，老太太卯足了劲儿想要大办一场。
　　瞧着那意思便是想要将七姑娘风风光光的嫁出去，毕竟前面六个姑娘都还等着出嫁呢。
　　池锦龄刚一出门，便见大门上吊着柄宝剑。
　　那宝剑晃晃悠悠的无辜的挂在房梁上，池家一行人无语至极。
　　“看看，这就是狗男人。让一柄剑来赔罪？人家做错了什么。”池锦龄当场啐了一口，用完就扔，这就是狗男人。
　　“去，那剑取下来杀鸡去。”池锦龄恨恨的瞪了剑一眼，说起来，两辈子都跟剑过不去。
　　她也真是倒霉透顶了。
　　酥柔看了她一眼，见素来沉稳的二姑娘竟是发作起来，竟是有些不可思议。
　　更何况，还是对着一柄无辜的剑发作起来。
　　“将剑丢在小厨房去。”亲眼见到那柄剑的落脚处，池锦龄心中才好受几分。上辈子拿死剑修的本命心剑没法子，这辈子还不能折腾别的了。
　　嗤……
　　上辈子遇见那蠢货就是倒了八辈子大霉。
　　池锦龄上了马车心中还碎碎念，脑海里还能想起那张清冷的脸，脚下踩着一柄飞剑的骚包模样。
　　脑海里无意识将陆封安的脸朝着剑修的对上，池锦龄莫名打了个寒颤。
　　简直无妄之灾，脑壳有包才会想起他来。
　　过了好一会，道路两旁似乎都响起了吹吹打打的声音。听起来热闹非凡。
　　马车也停下了。
　　酥柔打着帘子：“姑娘，到陆家了。接亲的人还没来，咱们先去给七姑娘送亲吧。”
　　池锦龄点了头下了马车。
　　才发现陆家早已让人侯在门外，见她一下马车，立马便亲昵的上前领着她进府。
　　说起来，陆家不紧张才是假的。
　　前前后后多少门亲事就没有一门是顺利嫁出去的，昨儿老太太更是紧张的在佛堂里念了一整夜，七姑姑几个姐姐也彻夜难眠。
　　唯独陆七姑姑深信有池锦龄坐镇，必定能安稳出嫁的。
　　这才天没亮便请了人候着。
　　“池姑娘可算来了，七姑娘催人来门口好几回了。姑娘可用膳了？七姑娘差人准备了燕窝，姑娘喝些暖暖身子。”这会府中张灯结彩，到处都挂着大红色绸子，还贴了双喜。
　　丫鬟小厮都满脸喜意，若是细看，便能发现众人脸色总有几分紧张。
　　仿佛一根紧绷的弦，只怕出点差错便会尽数折断。
　　池锦龄倒也明白，毕竟前面几个姑娘的亲事太不顺了。
　　拐了几道弯，才到陆七姑姑院外。
　　这会人来人往倒是颇有些忙碌。
　　“姑娘请进吧。”丫鬟推开了门。
　　池锦龄一踏进去，七姑姑正在净面打扮，七姑姑比起池锦龄也大不了多少，因为平日里都穿着素色长裙倒将那副相貌凭白拉低了。此时盛装打扮，倒是惊艳的很。
　　屋内还坐着六个姑娘，说是姑娘，但最大的鬓边都生了白发。
　　池锦龄猜测，那便是大姑娘。因为当初之事，心如死灰，便如同出家一般活着了。
　　可此时看了一眼，池锦龄扫过去，却发现那六个姑姑面相极好，倒不是那种孤独终老的相貌，这倒是有些奇怪了。
　　“池妹妹你可算来了。你若是不来，今日我都不安心。”陆七姑姑打扮结束，一睁开眸子，瞧见池锦龄进门，连忙迎了上去，双手握住。
　　“七姑姑今日可真美。这京城，怕是没几个人能比得过你的绝代风华了。”池锦龄不由惊叹。
　　陆七姑姑羞涩的低着头：“你可别打趣我了。这京城，最出色的那个，可不就是你家的。”池娉袅的风头可是吹的绝无仅有的。
　　池锦龄淡笑：“她可不一样。”自甘堕落。
　　众人听出她言语间的不屑倒是微微吃惊，只心道这姑娘果然不是为强权折腰的。
　　陆七姑姑可不管别的，连忙拉了她坐在自己的床上。
　　“今天你就坐着镇着，等我顺利进了程家大门再离开。你若是不来，我今日便心神不宁。”陆七姑姑颇有些尴尬，明明人家是来做客的，非要人家做镇宅兽。
　　旁边六个姑姑满脸无奈的看着她。
　　“对不住池姑娘，我那妹妹深怕出了意外。”池家大姑姑叹息一口气，看着气质大概四十多了，若是旁人早已承欢膝下儿女成群，而她却孤身一人，如今更是有几分空灵的气质。
　　明明该四十多的人，大概少与人接触，面容看起来却不过三十出头。
　　“这不妨事，若是这样才能让你安心，便是在这待一天也不算什么。”池锦龄今儿一早便算过了，陆七姑姑婚事顺遂，今儿连天气都极其晴朗，都是好兆头。
　　没多时，屋里又来了许多与七姑姑相好的姑娘，一时间倒也热闹纷纷。
　　正打趣着，屋外出来传来了一阵阵的鞭炮声。
　　“新郎官来接人了，新郎官来接新娘子啦……”一群孩子嬉笑打闹。
　　孩子都是来做客的，陆家还没有一个孩子出生呢。
　　池锦龄注意到，大姑姑眼神朝那些孩子看了不少次，眼中满是欢喜和叹息。
　　陆封安进门时，便瞧见池锦龄坐在大红的喜床上，正满脸娇羞的等待出嫁。
　　哦不，是满脸危险的看着自己……
　　陆封安连忙低下头：“七姑姑，我来背你出嫁。”父亲在外接待宾客，加上他那身子也不敢背重物，便换了陆封安来背新娘子。
　　眼看着众人一步步都出去了，屋中才稍显安静几分。
　　池锦龄左看右看，几个姑姑却是也在打量她。
　　“池二姑娘难道当真能镇住一切？老七这几晚都睡不好，都非要你来坐镇。”五姑姑和六姑姑性子还有些跳脱，当初若不是亲事摆了她们一头，如今恐怕也是京城的当家太太了。
　　池锦龄笑眯眯的：“呐，姑姑们，红鸾星动，桃符要不要啊？”说完，从兜里掏出一堆桃符。
　　酥柔满脸震惊，她可是记得，姑娘来的路上在摊贩那买的。
　　只不过扯了几根桃草的头发包进去了。
　　二姑娘想钱想疯了吧！


第132章 神一样的世子
　　酥柔在一旁急的跳脚。
　　却见自家姑娘更加疯狂卖力的介绍。
　　“这张符就比较便宜了，不过是能让人对你有所好感罢了。售价三百两。”
　　“这一张比刚刚那张能力高一些，能够让人为你所迷，走在路上，大概就是瞧你瞧得撞了墙也舍不得移开眼的那种罢。售价三千两。”
　　“至于这一种，便是男女通吃了。至于具体有什么，这个不清楚。售价一万两。姑姑们若是有喜欢的，可以打个折扣。等你们找到如意郎君了咱们再补足剩下的钱。但前提是有一点……”
　　“姑姑们不能每日宅在陆家，每日，至少得出门走一圈。不管你是马车还是靠腿，总得出门才行。”池锦龄瞥了眼她们头顶的气息。
　　都不是孤家寡人的命啊。明明都是有好姻缘的。
　　池锦龄猜测，大概是头一遭说亲遇到了厄运，心如死灰。
　　直接在府中不出门，隔绝了一切可能。
　　“那可不行，出门人家都得嘲笑咱们陆家姑娘。我不想去……”五姑姑咬着下唇眼中有泪花闪现。
　　“二姑娘，你这……买卖都做到陆家来了？”还有的姑姑很惊讶的看着她。
　　三百两起，这可不是宰人么？
　　“可以赊账哦，试试也行嘛。有效果再给钱也行的。”池锦龄眯着眸子，当初陆七姑姑那里不过是个最廉价的桃符，就能吸引到原本的命定中人，这几个姑姑其实也只差一个契机罢了。
　　能够让她们的命中人一眼瞧见发光的她们。
　　至于能不能在众多追求中脱颖而出，那便不知道了。
　　池锦龄向来不管那些，这些小玩意儿，还是当初和那死剑修步入仙途时弄出来的。
　　为了灵石为了修炼。
　　哈，说起来那死剑修也是个倒霉鬼。
　　什么符咒都能用，就是桃符用不得。但凡身上带了类似吸引姻缘吸引异性的东西，最后都会被全城的狗追着咬。
　　而且那符咒的作用越大，他越惨。
　　池锦龄心想，大概是他这辈子都要注定孤独终老的。难怪那狗剑修到死都没个道侣。
　　几个姑姑面面相觑，怎么看这姑娘都像个骗子似的。
　　这会，门外传来一声通报。
　　“请几个姑姑们入席了，出嫁宴开始了。”陆封安清冷的声音响起。
　　几个姑姑连忙站起身，走在最后的五姑姑踟蹰了片刻，见几个姐妹走远了，才小心翼翼道：“让人给二姑娘取三百两银钱来。”
　　丫鬟苦着脸，见五姑姑心意已决，顿时才苦着脸掏了钱出来。
　　这会看着池锦龄的模样就像看到了骗子。
　　拿了个最小的桃符出去，五姑姑这才追上了几个姐妹。
　　很快屋子里便安静下来。
　　门外的陆封安却是没走，又进了屋里来。酥柔顿时满是防备的看着她，今儿可是在陆家，要是世子爷胡作非为可怎么办？
　　陆封安瞧见她那眼神就心口拔凉拔凉的。
　　“本世子是那样的人吗？再不济本世子还是个正人君子的。”陆封安好似受到了打击。
　　“正人君子还爬墙？”池锦龄嘲讽道。
　　“正人君子犯了错还把可怜的佩剑拎出来受罚？”池锦龄万分不屑，这东西跟那狗剑修一样的不是东西。
　　还选剑呢，还选剑呢！
　　当时他俩还年幼，村子里被劫匪洗劫一空，就剩他俩了。那死剑修先被人发现逆天资质。接下来被大宗门带走培养。
　　而自己，作为腿部挂件也带走了。不过是愚钝不开化都没人要的那种。
　　她还记得，当时自己问完那句话，那死小子还来了一句：“剑能杀人能修道，你能做什么？就知道偷吃我的灵米灵果，偷吃我的丹药。还吃的跟个小胖妞似的，养都养不起了。时不时的生点闷气还要我哄，养你跟养剑，当然是选剑了。”那粉嫩的团子一脸正气，且极其认真。
　　气得年幼的池锦龄，当晚便步入仙途开始修道了。气着气着便感受到灵气了，你说怪不怪？
　　说起来，这步入仙途的机缘还有他的一份呢。
　　他的毒舌啊！
　　这导致后来池锦龄有所成之后，直接一脚蹬了那宗门，跑到对家打擂台去了。
　　旁人都只道两家祖宗不合，却从来不知两人年轻时候的过往。
　　这会想起往事，看着陆封安鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛了。看的陆封安触目心惊，不知道哪里又得罪她了。
　　女人心海底针，其实，想想还真不如剑好……
　　陆封安不由心想，女人又要养又要宠，又娇气又麻烦，真不如剑好使呢。好歹战场上能保命，但是……
　　哎，现在不行了。
　　她比剑还好使。
　　选她真能保命了。至于剑不剑什么的，真的选不了了。
　　“其实我今儿来是有求姑娘的。方才瞧见姑娘买桃符。不如卖给我一张，就最贵最好的一张……”陆封安连忙从兜里掏了一万两银票出来。
　　池锦龄还大想卖呢，毕竟这一手与狗剑修有点相似。
　　每每惹了她，那狗剑修便拿各地洞府抢夺来的机缘哄她。
　　池锦龄撇了撇嘴，将那桃符扔给他：“无效退款。”只要不是那狗剑修的体质，全场都能通用的。
　　陆封安见她脸色好了几分，这才偷偷松了口气。
　　“弄些吃的来。”池锦龄声音凉凉的，陆封安反而松了口气，至少还能说话就成。
　　连忙退了出去，让小姜准备了她喜爱的膳食过来。
　　小姜身后跟了几个丫鬟，端着托盘，小姜走到世子跟前：“世子爷，咱陆家就没有被女人压住的啊。你这样，以后可怎么办？可怎么管得住？咱老陆家的脸还要不要了？”小姜很忧心。
　　没娶上少夫人忧心，这要是娶上少夫人更忧心啊。
　　陆封安眉头一挑：“哪里管得不好？送什么戴什么，扯什么布料穿什么衣裳，让吃什么就吃什么，我走东她绝对不说西！这管得还不够好？”
　　小姜脸登时一黑。这不就是人家说东，你绝不走西的意思？
　　反过来竟然还能这么玩？
　　说起伺候人，世子你倒是比奴才更想得开。


第133章 要命的体质
　　门外，小姜很没脸没皮的垫着脚偷看。
　　瞧见世子爷淡定的给二姑娘斟茶倒水，桌子上的点心离她远了些都殷勤的递过去，看的小姜眉眼都黑了。
　　众人都说他会伺候人，他突然觉得……
　　世子爷才是其中翘楚啊。
　　瞧瞧二姑娘，眼神但凡在什么东西上多看了一眼，他便飞快的将盘子递了过去。
　　这也就是没名没分，不然他瞧着，恐怕得亲自喂到嘴里去。
　　“哎，没眼看了，这要是娶进了门，世子可怎么办哟……”小姜深深的叹了口气。
　　众人都只以为二姑娘对世子情根深种，谁知道，世子才是求娶的那一方呢。
　　“世子爷，您这是让奴婢难做，您还是出去吧。”酥柔顿了好一会，脸都气红了，才说出一句话。
　　其实真要嫁给了陆世子，是不是还算不错的？
　　但是想起世子曾经对姑娘的伤害，酥柔又不放心。
　　一边觉得世子还算个良配，一边又觉得男人心海底针，万一姑娘到时候不受宠了又寻死觅活可怎么办？
　　池锦龄看都没看他一眼，吃饱喝足便躺在床上休憩。
　　陆封安识趣的退了出去，心想，让她知道自己的心意总是好的。
　　“世子爷，七姑姑顺利进程家了。您要不要去看看？”小姜在门外道。
　　本来世子也要去送亲的，不过池二在跟前，他哪里顾得上。
　　好在陆家旁支兄弟师伯多，也不是非他不可。
　　陆封安淡淡的点了头：“等我这次剿匪回来，我便来求娶你。唔，这是我私库的钥匙，你若是喜欢什么东西，便告诉我或小姜，我尽力给你抢……给你买回来。”那私库钥匙就直接丢给了目瞪口呆的酥柔。
　　“这，这……”
　　酥柔想要追上去，陆封安却带着人快步走了。
　　人来人往，酥柔怕引起人注意便气得跺脚，只能退了回来。
　　那私库要是一大串，其中最大的钥匙便是大门钥匙。里面的小钥匙，便是其中各种宝盒宝箱的钥匙，可见私库有多丰厚。
　　酥柔拿着犹如烫手山芋一般：“姑娘，这可怎么办？”世子这诚意也太真诚了。饶是她，都有点心动啊。
　　池锦龄瞥了一眼，这有什么。
　　上辈子那死剑修还不是干过同样的事。
　　那会万千修士都赶去上古修士洞府抢机缘，他倒好，直接蹲在出口打劫。
　　抢了人家宝物，他便稍作修改送给自己。送的时候也不多说，只说尽量不要出现在人前。
　　那时自己多单纯啊，只以为是比他灵剑最受喜欢的崽。
　　鬼知道，被人认出来整个修真界追杀自己的惨剧，有多可怜。
　　池锦龄至今想起来都浑身发凉。
　　如今看到人家捧着宝物送上来就有种心慌慌的感觉。
　　“收起来，他若是剿匪回来还活着便还给他。爱娶谁娶谁，这次不是拿了桃符出去么，说不定回来的时候三妻四妾都齐了。”池锦龄满是恶劣的想道。
　　男人都不是什么好东西。
　　酥柔看着她的眼神怪怪的，总觉得姑娘，好像，对男人产生某种极其恶劣且极端的想法。
　　她，不会真改喜欢女人了吧？
　　酥柔打了个哆嗦。
　　不由拢了拢衣裳，脚步轻轻退了一步。
　　“你可是冷了？我正巧有些热，这围脖便给你暖暖吧。”池锦龄见她瑟缩了一下，便问道。
　　酥柔看她的眼神更奇怪了。
　　“姑娘，虽然奴婢愿意为你陪葬，为你死。但是，有些事，奴婢是宁死不屈的。”说完，便飞快的跑了。誓死也要保全自己的清白！
　　池锦龄看的莫名其妙，摸不着头脑。
　　“她怎么了？”池锦龄问了桃草一句。
　　桃草抓着小辫子离她三步远：“奴婢不知道，但是奴婢知道，若是你再扯我的头发，你将会拥有一个秃头的丫鬟。”她多辛苦才长出来的头发啊。
　　想当初这黄皮寡瘦的人，头发都全是黄的，更枯草一般。
　　好不容易养的乌漆嘛黑的，她时不时就给扯几根。
　　桃草眼泪都要下来了。
　　“十两银子。”池锦龄。
　　“奴婢不是那种为了五斗米折腰的人，奴婢有自己的尊严……”桃草哭着道。
　　“五十两银子。”池锦龄。
　　“便是钱也买不回来奴婢精血养成的头发。奴婢不是那种人……”桃草抽噎道。
　　“顿顿烧鸡烤鸭要不要？晚晚人参汤要不要？”池锦龄默默丢出张银票，一百两！
　　还是方才陆封安花了一万两买的桃符钱。
　　桃草顿了一会儿，幽幽的叹了口气。
　　“五斗米折腰是不行的了，但是一百两，还是可以的。”说完，指了指脑袋。
　　池锦龄懂她的意思，有需要，扯，随便扯！
　　头发什么的都不叫事儿，给够钱就行。下了山的桃草，对肉格外钟爱。
　　桃草：头发算啥？要不是怕被人生吞活剥了，她当初都想过摆摊卖头发，发家致富的。
　　如今找了中间商赚差价，虽然剥削的厉害，但好在安全。
　　桃草也挺满足的了。
　　此刻陆封安策马往程家去了一趟，夜晚去喝了两杯酒，便被皇帝急急的召进了宫。
　　待出宫时已经天黑了。
　　池锦龄作为吉祥物，也早已被人送回了府。
　　此时的宫门口，乔尔嘉站在风中，显得分外脆弱。
　　瞧见那清隽的男人走过来，眉目清明，两眼犀利，身形高大，仿佛撑起了她上辈子所有的安全感。
　　所有的彷徨和不安，都在触及他身旁的桃符时，烟消云散了。
　　桃符，是他上辈子时常戴在身边的桃符。
　　甚至许多人重金求取，只不过他不差钱，向来不理会。
　　找到他曾经的相似处，乔尔嘉心中的大石头微微落了地。
　　“世子爷，敢问世子明日是否要去剿匪？”乔尔嘉期期艾艾的看着他，看着他的眼睛里仿佛有着小星星。
　　她依稀记得，前世他带兵剿匪，让太子铩羽而归的匪徒。
　　在他手上溃不成军。
　　回京时更是风光无限。
　　而且她依稀记得，那劫匪所处的山上极其荒凉。世子的体质招动物待见，当初还是那些野物帮了大忙。
　　想起往事，乔尔嘉便心头澎湃。
　　这样的男人，才叫男人啊！


第134章 欺我欺我啊
　　“你问这做什么？”陆封安不知道为什么，瞧见她那目光就觉得滑腻，好像恶心的很。
　　乔尔嘉见他那避让的态度，下唇轻咬，有些委屈。
　　“世子爷，这是尔嘉得来的图。这山上养着不少野猪还有狼，世子爷您…”乔尔嘉突然想起，世子也不知道自己这体质啊。这可不能说多了，万一被世子察觉怎么办？
　　顿时改了口。
　　“那匪徒所处的山，易守难攻。我父亲也研究过的。这是尔嘉而来的地图，世子可以试试。便当我为朝廷效一份力了。”乔尔嘉深怕他不接手，连忙恳切的看着他。
　　“这山上画了红点的地方，便是狼群和野猪的聚集地。世子，若是可以，可以借势……”乔尔嘉眼神闪了闪。
　　上辈子作为女鬼跟在世子身边，她是见过世子画这张图的。
　　那叫小草的死丫头还不住地笑，世子你真招动物喜欢，若不是借了这群野物的光，恐怕还没这么轻松剿匪呢。
　　当时她看了一眼倒是记下了。
　　陆封安扫了她手中的图一眼。
　　竟然是极其详细的图纸，比起太子手中拿到的还要详细。
　　“世子爷不要多想，不过是我曾经深受匪徒所害，若不是世子所救如今恐怕早已尸骨无存。这图纸便当我为百姓尽点心意。我虽是一介女流，但也有一颗赤子之心。还望世子成全。”乔尔嘉说的大义凛然，浑身好似带了一层光芒一般。
　　“这是咱们姑娘从老爷书房中偷看的，姑娘修改了好多次才敢给世子带过来。”玉纺抿了抿唇，乔尔嘉作势要拦，玉纺却快速的说了出来。
　　陆封安这才接过来。
　　“如此便多谢乔姑娘一片苦心了。待剿匪回来，封安必定禀明陛下，该论功行赏便行赏。必定不让姑娘受委屈的。”陆封安笑了笑。
　　乔尔嘉低着头笑笑，不由想起前世他骑着马风风光光回来的模样。
　　京城众人夹道欢迎，风头甚至盖过了当时的太子。
　　眼见着陆世子走远，玉纺才轻声叹了口气。
　　“姑娘回去了吧，夜里风大。您为世子爷做这么多，世子却不知道，姑娘您得多委屈啊。”玉纺上前扶着她上了马车。
　　姑娘为了漂亮还穿了一件薄如蝉翼的纱衣，结果世子爷看都没看一眼。
　　玉纺想想都觉得委屈。
　　乔尔嘉笑了声没说话。
　　你的目光如此短浅，哪里懂世子将来的存在该如何厉害呢。
　　那地图，必定能让世子记住自己的。
　　乔尔嘉总算心中踏实了，世子还是原来的世子。等剿匪回来，世子便能记住自己的恩惠了。
　　陆封安回到府中想了想，虽然自己对池锦龄表明了心意，剿匪回来要求娶，但还是得去找个招呼。
　　万一趁着自己没回来，她把自己嫁了可怎么办？
　　想了想，又失眠了。
　　“去将暗卫调到池二姑娘跟前。瞧着她对谁家公子上心没。有的便打断腿，实在不行，就先绑了等我回来再放。”陆封安吩咐了一声，便出去了。
　　小姜听得脑壳痛。
　　“世子，这暗卫不是拿来对付情敌的。人家是……”话还未说完，便见世子腋下夹着本书跑了。
　　小姜看的脑仁疼，这暗卫便是潜进皇宫都来去自如，不是让你这么糟践的啊。
　　他都替暗卫感到可惜。
　　酥柔正端了热水进来伺候池锦龄洗漱。
　　便听到窗外突然想起一声轻叹。
　　“你是我心间的明月，是我指路的明灯，是你照亮了……照亮了我的黑暗。”
　　“让我……让我有了前进的方向和动力。”
　　“你，是我的救赎，是我想要珍藏的宝物……”
　　窗外响起了矫揉造作的声音。
　　池锦龄脸一黑，直接让酥柔打开了窗户。
　　便见窗户外一张灿烂的笑脸：“二姑娘晚上好啊。这是我为你写的……”陆封安那张大大的笑脸差点没吓死池锦龄。
　　池锦龄面无表情的看着他。
　　不可否认，开窗那一瞬间，她似乎有被那灿烂的笑脸刺到。
　　只是，目光触及到他怀里那本还未塞进去的情话三千句时，顿时消失的无影无踪。
　　你能不能把你那蹩脚的三千句收好了，背好了再来？
　　都从衣服兜里露出来了，念得磕磕碰碰也就罢了，好几次差点连接不上。
　　陆封安念了半天都没得到回应，不由偷看池锦龄的脸色。
　　不该啊，他偷偷潜去青楼专门学了两句啊。
　　但凡那些男人念出什么肉麻的句子，那些个姑娘家便感动的直扑进怀里，还娇笑着用小拳头捶胸口呢。
　　陆封安一想，自己是不是离得太远，胸口锤不到？
　　顿时又挪过去了一点，池锦龄触手可及的地方。
　　“世子怕不是吃撑了又散步到我府上了？不如喝点茶清醒一下！”池锦龄脆声道。
　　陆封安连忙摆手：“客气客气，太客气了。”
　　哗的一声……
　　一盆洗脸水直接倒了他满身。
　　“哎呀，这可是姑娘的洗脚水。”酥柔捂着嘴轻声道，瞥了眼姑娘鞋子还未脱，依然面不改色的说道。
　　陆封安一听脸都黑了。
　　那略带迷茫的模样竟然还有几分喜感。
　　为什么我的结果不一样？
　　陆封安嘴巴一张，正想解释，哪知池锦龄突然看着他冷笑。
　　“世子爷翻窗户可有意思？”
　　“不是，我明儿要出发剿匪。二姑娘你万万不可将自己嫁出去啊，等我剿匪回来我……”声音戛然而止。
　　“噗！”胸口突然遭到一股巨力撞击，陆封安一个没注意，直接从窗台上跌了下去，还隐隐瞧见一只白生生的小手收了回去。
　　“嘶……”痛得龇牙咧嘴。那小拳头明明看着那般可爱，怎么砸过来这么痛！
　　明明在青楼看着人家很享受的模样啊！
　　到底哪里不对劲！
　　打开衣裳看了一眼，那白生生的皮肤上一个红肿的拳头印。刺眼得很。就这么一会的功夫，已经肿了起来。
　　为什么同样都是小拳头而他的结果依然不一样？
　　陆封安眼睛都瞪圆了，气得浑身发抖。
　　直接将兜里那本书撕的粉碎，欺我欺我欺我啊！！！


第135章 这叫撒娇
　　“世子爷，咱们该启程了。时辰到了。”小姜对着世子道。
　　陆封安收回眸子，此时天还未亮，他从池家回来不过稍作休息便准备启程了。
　　小姜闻见他身上那股跌打损伤药的味道便轻轻叹了口气。
　　什么时候世子才能过上不挨打的日子呢。
　　“世子爷，咱剿匪回来便正经找个姑娘过日子吧。这三日两天便回了擦药酒，世子爷，小的都替您委屈。”小姜没忍住说了一句。
　　哪知道陆封安白了他一眼。
　　“你懂什么？这是情趣！”你懂个屁。
　　陆封安嗤笑一声，你个没娶媳妇儿的懂什么。这种叫闺房之乐。虽然我是站在窗户外，哈！
　　不过就一脚的事儿，也算是闺房了。
　　他在青楼可瞧见了，那些女人撒娇不都用拳头打男人胸口么？池二打他必定也是一样的。
　　陆封安一想顿时来了劲儿。
　　“这次不一样了。池二这是对我撒娇呢。等着我凯旋归来求亲吧。”陆封安翻身上马。那潇洒的模样愣是让躲在拐角处的乔尔嘉神情恍惚。
　　小姜眨巴眨巴眼睛半响回不过神来。
　　世子爷您骗谁呢？谁家撒娇还得擦铁打损伤的？
　　吓唬小的没娶妻吧！
　　乔尔嘉站在拐角处，眼神痴迷的看着那个男人。前世他一生不曾娶妻，即便是众人逼迫，他也从容不迫的拒绝了所有人。
　　也许，就是为了等待自己吧。
　　“姑娘，等陆世子用了那张地图，回来一定会谢姑娘的。”玉纺在身后笑着道，每次只要说起陆世子，姑娘心情便极其好。
　　乔尔嘉眼中带着几分自信。
　　是啊，他得上天庇佑，连山间野物都为他所用的。
　　这天命所归的男人啊。
　　“对了，我母亲的回信可收到了？”乔尔嘉拢了拢脖子上的围脖，这是父亲上京前带来的。
　　是母亲的味道。
　　“快到驿站了，待会奴婢再托人去问问。如今天寒地冻，信差也耽误了一些时间。”玉纺点头应道。
　　乔尔嘉嗯了一声，父亲和弟弟都进京了，只留母亲在那边，她心中有些想念。
　　前世便是母亲最疼自己。
　　明明今生才一年多不见母亲，实际算计了，中间已经隔了几十年。
　　乔尔嘉想想便泪如雨下。
　　乔尔嘉想着已经出来了，便又让玉纺去点心铺子买了些前世世子爱吃的甜点。
　　谁知道去时又碰见了池家那牙尖嘴利的丫鬟。
　　“这池家二姑娘还真是脸皮厚，半点不要脸面的。连亲爹都不愿意认了，这等狼心狗肺的东西。”
　　“如今又来买点心了，竟然还跟姑娘你买的一样。”
　　“不知道在哪里打听了世子爷的口味。”玉纺回来时碎碎念。
　　乔尔嘉听完只冷哼一声，便是她打听了又如何，自己跟在世子身边几十年，说了解，还有人比她更了解世子？
　　“对了，听说池家夫人怀孕了，等天亮了托人送些温补之物过去。便说……便说我与鹂妃娘娘是好友。”素手捻起一块剔透的糕点，里面还有蜜枣，泛着淡淡的光泽。
　　吃了一口，便感觉一股极其甜腻的味道。
　　乔尔嘉秀眉微皱，逼着自己生生咽了下去。感觉心间都甜腻的难受。
　　真是不知世子的口味怎么这般刁钻，不是喜辣便是喜甜。
　　马车朝着十王府邸行驶而去，到府门口时正好天大亮了。
　　“给少爷送去吧，正好配着小菜清粥吃一些。”乔尔嘉便直直的往弟弟乔子怀后院去了。
　　乔子怀身子已经大好了，只是身上留下了极其深的疤痕。
　　乔子怀穿着一身白衫，坐在凉亭中，用着膳房送来的清粥小菜。
　　“这是姑娘送来的糕点，是少爷喜欢的那家。”丫鬟低声道。
　　乔子怀嗯了一声，却并未去拿。
　　乔尔嘉进来时便瞧见他单薄的背影，微微叹了口气。
　　“你这孩子，若是娘瞧见你在这大冬日里来凉亭用膳，怕是要心疼了。”乔尔嘉走进凉亭，如今天凉了，哈出的气都带着白色的烟。
　　乔子怀放下羹碗，轻轻咳嗽一声，脸色似乎显得越发莹白如玉了。
　　“哎，你啊，瞧瞧手上全都是伤，一定很疼吧？”乔尔嘉坐在他跟前，拉过他的手仔细瞧，眼中满是心疼。
　　想起自己当日遭了劫难，弟弟该是如何心如刀绞的冲出去，便忍不住落泪。
　　乔子怀将手抽回去，藏在袖下。
　　“姐姐莫看。只要你能回来什么都值得。这双手又算得了什么呢。”乔子怀笑容极其开朗，反倒是越发让乔尔嘉心头过意不去。
　　“说起来，若不是陆世子出手相助，只怕子怀便见不到姐姐了。等这次世子回京，弟弟便亲自登门道谢。”乔子怀咳嗽一声道，身后的丫鬟连忙上前拍背。
　　乔尔嘉耳根有些红，低头嗯了一声。
　　乔子怀瞧了一眼便移开了眸子。
　　待乔尔嘉离开时，乔子怀桌上的粥已经凉了。
　　“将东西撤下去喂狗吧。”乔子怀擦了擦方才姐姐摸过的手掌，将手绢扔在花园里。
　　丫鬟踟蹰了一下：“少爷用些点心吧？”
　　哪知道少爷那冷凝的目光顿时让她身形一怔。
　　“听不懂我的话是不是？甜腻之物用了越发咳嗽，你是见不得本少爷好是不是？”乔子怀沉着脸。
　　丫鬟噗通一声跪在地上，乔子怀径自走开了。
　　进了房，才对着空气中道了一句：“信该到她手上了。”
　　…………
　　池府。
　　“姑娘，世子爷出城剿匪了。天还未亮便出发了。”酥柔给她盛了粥，立在一旁。
　　池锦龄淡定的用完，一语不发。
　　酥柔见她没反应微微恍惚了一下。
　　“奴婢有时候想想，这一切真像是做梦一般。前几年世子出征，姑娘便整夜整夜睡不好，世子出城时，姑娘更是偷偷跑出府送行。”
　　“在城门口哭天抢地，奴婢拦都拦不住。”酥柔叹了口气，那时的姑娘多卑微啊。
　　池锦龄却是猛地瞪大了眼睛看着她。
　　眼神满是震惊和惊讶。
　　“怎么没被打死呢？这又不是去送死……”听着像是送葬一般。
　　酥柔脸一僵……呃……
　　好像，有那么点相似啊。
　　难怪那时世子每每看到姑娘时，脸色都不大好。


第136章 江姑姑想不开
　　池锦龄用完早膳，便陪着池明扬去了一趟江家。
　　前些日子江家老太太便请她来了一次，只不过遇上陆七姑娘出嫁便推后了。
　　“麻烦池姑娘了，若不是万不得已，也不会劳烦姑娘了。我就这么一个女儿，若是有个什么三长两短……只能央求姑娘来陪她散散心。她出嫁这些年，与京城姑娘们都淡了。”几日不见，江老太太脸色便难看了许多。
　　整个人似乎都苍老了。
　　明明姑娘近在眼前，每日还笑着与她用膳聊天，可有时她总觉得姑娘看着她的眼神好似很遥远。
　　时常让她触目惊心，夜不能寐。
　　池锦龄看着她的眉心，看着看着突然心头猛地一跳。手中的茶杯都晃荡了一下，再多看了一眼，依然如此。
　　“去三姑姑那里！”
　　池锦龄脸色大变，拉着江老太太转身便一路疾走。
　　江家众人都被她惊了一下，池锦龄眼皮子直跳。
　　就在方才，江老太太眉宇间竟是显现出丧女的命格。
　　“三姑姑只怕不好了。快带路！”池锦龄厉声道。
　　几个丫鬟面面相觑，她们才从三姑姑房里出来啊。
　　“三姑姑一大早便要沐浴，这会还未出来呢。池姑娘，怕不是哪里出错了。”有个小丫鬟白着脸道。
　　“你说她一大早要沐浴？”江老太太喘着气问了一句。
　　“是，这几日姑姑每日都要沐浴到身上脱皮才出来。”丫鬟顿了一下，看了眼大丫鬟。
　　“姑姑这几日行为做事倒是与往常无二，就是每每都爱在窗前发待。今日一早，更是让奴婢拿了从前未出阁时的衣裳。”小丫鬟咬着唇。
　　这些日子姑姑不哭不闹，众人都觉得姑姑想通了。但有时候却又让人觉得心惊肉跳。
　　好似那根弦绷紧了随时会断掉一般。
　　江老太太一听便浑身酸软。
　　“来人啊，来人啊。快去三姑娘那里。快去三姑娘那里！”江老太太声音都在抖。
　　“去把老爷叫回来。”老太太身上都冒出了一身冷汗。
　　冷不丁想起，昨日女儿一直给她添汤添饭，还时常让她注意身子。她当时只觉女儿想通了，此刻却是浑身发凉。
　　“我的清清啊，清清啊，娘的清清啊。”老太太走得慢，等池锦龄一脚踢开房门时，门外丫鬟涌进去，全都吓得叫了起来。
　　只见那大大的浴桶里，三姑姑整个人埋在水里，将头整个淹没在水中。
　　“太医，太医，快叫太医！”三姑姑的贴身丫鬟声音都吓破了，姑娘让她在门外候着，里面半点响动都没有。
　　江老夫人见到她从水中软趴趴的拎出来时，整个人直接倒在地上，人事不知。
　　整个江家乱做一团。
　　池锦龄见她穿着一身桃红色裙装，跟她上次见到的端庄模样大不相同，便知她只怕是早就存了死意。
　　“这是姑娘未出阁前遇到薛……遇到那畜生时穿的衣裳。”丫鬟此刻脸都吓白了，磕磕碰碰说道。
　　“太医可请来了？”池锦龄轻声问道。
　　“正在来的路上。”丫鬟早已吓得眼泪直掉，若不是强撑着只怕要坐在地上。
　　池锦龄摸了一下，三姑姑身子有些发凉，但还带着淡淡的暖意。
　　酥柔将手放在三姑姑鼻翼间吓得一哆嗦，整个人都退了一步。
　　“没……没气了。”酥柔浑身抖了一下，就如当时的姑娘一般。
　　但姑娘当时比她更厉害一些，身子冰凉仿佛快要僵硬。
　　池锦龄眼神一瞥，瞥到三姑姑腰间的挂饰，竟然随身带着自己当初所赠之物。
　　顿时带了几分喜意。
　　将那护身符贴到她心口处，不断的按压胸口，试图将水吐出来。
　　“姑娘，姑娘……薛家那个畜生，害了姑娘啊！”丫鬟失声痛哭，当初便是瞧着姑娘生的好，又娇俏单纯，骗了姑娘这么多年。
　　看着眼前那抹桃红色裙子便心口剧痛。
　　姑娘第一次见面便是穿着这身衣裳，姑娘这是心里有根刺吞不下去啊。
　　“咳咳……”突然耳边传来一身咳嗽声。
　　丫鬟连忙擦了眼泪，才见姑娘正大口大口的往外吐出水来，不住地咳嗽。
　　连忙跪着上前扶着江三姑姑，见姑姑此刻手脚已经暖了一些，连忙让人拿了换洗衣裳过来。
　　江三姑姑茫然的睁开眸子。
　　心间还有一阵阵的暖意传来。
　　好似从她在水中淹没时，便感觉心间的那一阵暖意一直未曾散去。
　　太医赶来了，池锦龄此刻身上也湿透了，便跟着丫鬟下去换洗了。
　　待她出来时，江家一群人全都赶回来了。
　　江三姑姑躺在床上。
　　江院长气得吹胡子瞪眼，眼眶却有些发红，不敢去看女儿。
　　“你这是掏娘的心窝子啊，你要娘的命啊！你这孩子，怎么这般想不开啊！”江老太太哭的不能自已，想要打女儿却又下不来手。
　　“你这辈子只为那个畜生活了是不是？他骗了你，娘恨不能将他碎尸万段。你何苦作践自己！”老太太当时看到姑娘那模样，整个人都差点死过去。
　　如今都后怕不已。
　　江三姑姑这几日来一直强忍欢笑，不哭不闹。所有人都以为她想开了。
　　可谁又知道，她年少时情窦初开，却都是被人算计，被人骗婚骗了感情呢。她自以为的幸福，原来撕开那层伪装，竟是如此不堪入目。
　　静静的躺在床上，看着上方，一语不发。
　　老太太见她一语不发，心中越发难受。
　　江尧仁也想不到，三姑姑竟是这般决绝。
　　“今日多谢池姑娘了，若不是你，恐怕江家要蒙上一层阴影了。”江尧仁满是后怕。
　　三姑姑在江家极其受宠，若是三姑姑出了事，只怕祖父母都熬不住。
　　江尧仁眼神有些惊讶。
　　当初他只记得池二姑娘说了一句，你家三姑姑有自缢的苗头。他便一直着人跟着，没想到她没找到机会，竟然选了沐浴。
　　江尧仁是个大男人家，自然想不到这一层去。
　　差点就出了意外。
　　江尧仁手中捏着那个护身符，此刻好像被烧毁了一般，只剩一层灰烬。
　　看着池锦龄的眼神熠熠生辉。
　　跟着池锦龄的暗卫。
　　‘完了，这个冬天，世子有帽子戴了！’


第137章 万物复苏世子你该绿了
　　暗卫都是群大老爷们。
　　当初陆封安呱呱落地时，宣平侯便送了他一支队伍。
　　当时年纪太小还是宣平侯替他把着，到了六岁左右便完全交给了他。
　　那群暗卫当初还是为宫里效力的，据说是先皇升天后，落到了太后手里。太后将其一分为二，一部分留给了新帝，一部分给了娘家陆家。
　　陆家为皇帝效力，倒也说的过去。
　　但是这么些年，陆封安手中这一脉，确实都是经过浴血奋战出来的。
　　对于某些事，自然也有些……
　　横竖便是少了女子的细腻劲儿。
　　“世子爷让咱们看得人情况有变，给世子传信吧。”一身黑色劲装的男人站在小姜面前。
　　小姜不由看了他一眼，这孩子比起世子也大不了多少，当时便是以年幼之身，从那群大汉中厮杀出来。
　　“有人想娶二姑娘了？”小姜诧异的问了一句。
　　那年轻男人微微蹙眉。
　　“那倒没有。世子从小一起长大的好兄弟，似乎对二姑娘有些不一样。”暗卫自然清楚世子的关系网，那两人可是穿一条裤子长大的。
　　小姜心头咯噔一声。
　　猛地想起那江尧仁来。最近似乎往池家走的有些勤了。
　　完了完了，后院起火！
　　世子如今正在剿匪，若是知晓好兄弟觊觎自己的心上人，那可不着急上火！
　　“不如咱们委婉一点？”暗卫剑眉皱起。
　　小姜想了想：“给世子快马加鞭送顶绿色的帽子吧。便说江公子赠的。”这委婉一些，世子爷心头也好受点。
　　两人点了头，这才让人买了顶生机勃勃的帽子立马送过去。
　　颜色是那般的耀眼而充满生机。
　　小姜心想，世子爷定能领悟到意思吧。
　　毕竟说开了世子面上也无光啊。作为一个下人真难，既要看好世子的心上人，替世子挡巴掌，还要在他绿了的时候委婉的提醒他。
　　难难难，做个讨喜的下人真难。
　　远在千里之外的某山脚下。
　　“世子您的百里加急信。从京城来的。”侍卫在营帐外喊道。
　　太子坐在上首，手中端着杯清茶，脸色幽暗。
　　说起来不过是父皇想让自己来镀个金，没想到这群匪徒竟是这般难缠。甚至其手段完全不是匪徒该有的模样，甚至隐隐透着军队的感觉。
　　太子有些烦闷。
　　这次出师不利恐怕京城又在说他是个草包了。
　　让他更气闷的是，带来的御林军竟是隐隐以陆封安为首。许多时候陆封安点了头才听令。这让他越发不喜。
　　瞥了眼堂下坐着的男人，棱角分明一身清冷，眉宇仿佛带着几分冷意。
　　周围坐着的下属，都看着陆封安的方向，好似堂上坐着的他不过是个摆设。
　　太子拳头微微捏紧，显得有些发白。看着陆封安的眼神极其晦暗。
　　“陆家还真是疼世子，这才离京一个多月便送了几次家信了。”太子轻笑道。
　　陆封安脸色不变，这次拿在手上的包裹却不是平平一张纸，竟是鼓起来的模样。
　　陆封安将其拆开。
　　一顶翠绿的帽子映入眼帘。
　　陆封安眼神凝了凝。
　　“陆家可真是好品味啊。”太子有些诧异。
　　陆封安瞧见那上面还绣了个小小的池字，不由怔了一下。眉宇间多了几分暖意。
　　“绿色代表生机，这是预祝咱们出师大捷呢。”陆封安将那帽子包起来让人拿回了营帐。
　　不过这信上说是江家赠的，这是什么意思？
　　上面又绣了二姑娘的姓氏。
　　难道是江家给二姑娘的谢礼，二姑娘又转赠给了自己？
　　陆封安这一想，顿时看着那顶绿帽子眼神越发轻柔了。等他大胜归来，一定要戴着这顶帽子回去见她。
　　陆封安心中美滋滋的，其实说起来二姑娘也不是对他完全没意思么。
　　虽然人家的姑娘撒娇骨头都酥了，他家姑娘撒娇，骨头都断了。
　　但是人家池姑娘心意好啊。上战场都记挂着他冬天冷没帽子戴呢。
　　虽然颜色没选好，但这也是一片心意。他很喜欢。
　　就是不知道为什么，这次池姑娘主动送绿帽子，系统竟然没反应。陆封安有些气，不过此刻也不是生气的时候，只等着回去再慢慢琢磨。
　　太子瞧见他那模样仿佛得了个宝贝似的，心中冷哼一声。
　　转头出了营帐，便让太监专门让人织了几顶帽子，每个颜色各来一顶。
　　真是，好像谁没有一样。
　　此刻的池锦龄，却是半点也不知发生了什么。她如今跟江家关系却是亲近起来。
　　“你若是真死了，只怕下了地底都还能碰见他呢。真恨他，便是把日子好好过起来，生几个孩子，那才是对他最大的惩罚。”池锦龄这几日都陪着江三姑姑，三姑姑也是怪了，旁人都不见，唯独池锦龄能进门。
　　江家两老操碎了心，却又无可奈何。
　　只能求到了池锦龄跟前，池锦龄倒也不在意。
　　前十几年将女儿保护的太好，后面才让人钻了空子。竟是引发这么多年的悲剧，只恨自己当初未能替女儿把好关，吃了大亏。
　　又是愧疚又是心疼，又是气她拿自己的命撒气。
　　江三姑姑这几日滴米未进，不过状态却还不错。至少知道发气知道流泪了。
　　总比前些日子强颜欢笑不知道什么时候想不开比较好。
　　“薛家独子死了，当初总是以你不生子磋磨你的薛老太太残了。不过说起来，那薛家老爷子倒是老当益壮，都五十岁的人了，前几日竟是传出又有了孩子。后院通房据说有孕了，你说老太太如今日子好不好过？”池锦龄吃着橘子，边吃边笑。
　　江三姑姑抬起无神的双眼看着她。
　　眼见着三姑姑眼神中满是愤恨，似乎嫉恨那家人为何还有孩子。
　　便听得池锦龄淡淡道：“你以为那君公子是个大度的？他都不愿你生下薛贱人的孩子，甚至不愿你们见面，可见妒忌心极其强烈。还会允许薛家两老再生个孩子来争薛贱人的宠？”
　　江三姑姑眼神亮了几分。
　　“君公子可是个狠人。”
　　池锦龄放下橘子，微摇着脑袋。


第138章 劝岔了啊（求月票）
　　“他带走了薛家唯一的独子。”
　　“又恨薛家两老拆散了他们那对苦命鸳鸯，哪里肯饶过他们？”
　　“老太太腿断了，如今眼睁睁看着老爷子再次让姨娘怀孕，恐怕早已在府中歇斯底里了。”
　　“至于老爷子此刻恐怕沉浸在喜悦中无法自拔了吧？呵呵……只可惜啊，那孩子生出来终是生不下来的。君公子啊，从头至尾都没打算善了。他啊，是准备自己死后，都要薛家厮杀呢。”
　　“你被他们所蒙蔽所欺骗，君公子也为此付出了代价。整个薛家都将断子绝孙，你说这报应够不够？你再将自己的性命赌上去，反倒是让他们占了便宜。”池锦龄偏着脑袋看着她。
　　“我若是你啊，便活的好好的。将薛家那出戏看个够。”池锦龄眯着眸子看向她。
　　江三姑姑眼中多了几分光芒。
　　“当初，若不是薛老太太，其实我也不会嫁给他。”江三姑姑声音沙哑，喉咙极其干涩。
　　当初去上香时，他是陪着薛老太太一块去的。
　　那时自己对他是有些好感，但真正促成的还是薛老太太。
　　那时在寺庙中住了几日，她与那薛老太太有些聊得来。
　　薛老太太总是独留她和薛公子二人独处，那时她从未想过，哪家懂事的老太太会这般做？坏了人家姑娘闺誉！
　　她却只以为是老太太看重她。
　　哪知竟是着了道。
　　这几日她仔细想来，其实只怕对儿子的性取向是有所感的，只是生为母亲不愿挑破。便促成了自己和他的婚事，好歹自己的家世高，薛公子不至于乱来。
　　“我当初就该知道的。他，他那时爱出去喝酒。但从不去青楼喝花酒，只与他的那些兄弟一同呆着。我便极其放心。每每到了她跟前……她便越发愤怒。”
　　“薛……她却是几次怒骂，我连个男人都看不住。甚至有一次还直接用茶盏摔到了我的头上。我一直以为是爱之深责之切，是恨铁不成钢。是看我不争气，是为我不平。”江三姑姑满脸讥笑。
　　“原来，是早知儿子有此毛病。竟然试图让我将她儿子拉回来，哈！多可笑啊。”江三姑姑恨呐。
　　“我不歧视他爱君儿，但是他错不该将我一并扯入这肮脏的地狱！我恨他龌龊，也恨那死老太太竟是用我做遮羞布！”甚至想想便觉恶心。
　　同样是女人，却推另一个女人入火坑。
　　包庇自己的儿子娶了无辜的人，害了无辜的人。
　　她比自己的儿子，又能好到哪里去。
　　“所以她的报应这不是来了？残疾了，整天见着小妾挺着肚子在跟前蹦Q。她必定是不安心的，自己儿子刚死，相公便生小的。她的苦还在后头呢。”
　　江三姑姑看着看着池锦龄，竟是笑出了声。
　　“我给你说啊，人活一辈子要有点志向。比如熬死对头什么的？”池锦龄翘了翘下巴。
　　“给我端些吃的进来。”三姑姑眼中有了几分光亮。
　　门外的丫鬟听了喜极而泣，脆生生的应了连忙下去准备了。
　　府上随时备着热汤热饭，便是给三姑姑准备着的。
　　江老太太听说闺女肯用膳了，喜得连忙去佛堂拜了菩萨和老祖宗了。
　　池锦龄满意的点着头，她可是过来人。
　　她当初步入仙途其实没想登仙什么的，只想着比仇家活的久一点。比那死剑修活的久一点。
　　鬼知道，那些仇家全被死剑修一剑捅了。
　　最后就剩他们两人。
　　结果，她都没活过死剑修。
　　池锦龄脸色有些抑郁，脸上的喜色也淡了几分。
　　她怀疑那死剑修的念头跟她一样，熬死对方再渡劫升仙。
　　丫鬟伺候着江三姑姑用了膳，但三姑姑几日滴水未进也不敢吃多了，只让她吃了个半饱。
　　“等会让人去安城给我买栋宅子，就买在薛家对面。再请个唱小曲儿的，我要去安城。”三姑姑来了劲头。
　　池锦龄眨巴眨巴眸子满脸迷茫的看着她。
　　“你，你去安城做什么？”小声的问了她一句。
　　三姑姑拍了拍她的肩膀：“我觉得二姑娘说的很对，我决定去薛家对门住着。但凡他们后院打起来了，我便让人立马敲锣打鼓唱起来。看谁先熬死谁！这群老不死的，你让我不好过，我也让你不好过。我还要掘了那畜生的坟，死了都别想安生！”
　　“我还要请几个舞娘，他不是不爱女人么？我偏要请几个舞娘每天三次去他坟上蹦Q，膈应不死他！”江三姑姑冷笑一声，死了还能怎么着？掘坟呗。
　　丫鬟满脸惊悚的看着她。
　　再转头幽怨的看着池锦龄。
　　她家姑娘是出了名的娇气啊，这池二姑娘都劝了些啥？
　　池锦龄：我好冤……
　　“多谢二姑娘了，二姑娘真是性情中人。若不是你教我，我只怕还要送了这条命去给他糟践！”三姑姑拉着她的手，不住地感激。
　　池锦龄干笑两声，看着江家二老赶过来，那看着她满是不可置信的眼神。
　　她恨不得找个地洞钻进去。
　　“清清啊，清清你高兴就好……”江院长看了半天，才磕磕盼盼说出一句话。
　　哎，以前他家姑娘什么样子来着？
　　最是懂礼最是贤淑，便是还未出阁便名满京城来着。
　　罢了罢了，随她心意吧。
　　只要活着他便满足了。她若是活的开心了，也由着她去吧。这些年委屈他了。
　　大不了，他这张老脸不要了。
　　桃李满天下的名声，换成有个爱八卦还悍妇女儿，也不错。只要闺女不吃亏！
　　江三姑姑是个行动派，休养了两天便整装待发要去安城了。
　　池锦龄站在城门口，将桃草每天梳头发掉下来的一根装进桃符里递给她。
　　“日夜不离身哦。”她瞧见三姑姑身上死意已散，倒是那朵被压制了多年的桃花隐隐若现，便猜到时机到了。
　　三姑姑如今可信她了，连忙贴身放好。
　　当初她寻死时，能明显的感觉到有一阵暖意护着她的心脉。
　　三姑姑看着池二姑娘的眼神极其亮，转头看了眼江尧仁，捂着嘴轻笑。
　　等她下次回来，这是不是就成她侄媳妇了？


第139章 红鸾心动
　　陆家五姑姑最近频繁的出门，这让陆家众人有些惊讶。
　　陆家几个姑姑自从婚事不顺后，几乎日日都呆在府上，便是与闺中好友都淡了。
　　五姑姑是七个女儿中长相最平凡的，但性子极其跳脱，若不是当初亲事不顺，只怕孩子都生了几个了。
　　算起来，五姑姑至少三四年不曾主动出门过了。
　　但今儿上午，却是来来回回跑了好几趟。
　　第一次出门时身后带着个小丫鬟，面容忐忑，穿着极其素色清淡，似乎生怕外人注意到自己。
　　她这几年都是这样过来的。
　　过了小半个时辰，五姑姑突然脸色通红的跑了回来，额角还有几分冷汗。
　　门房还以为她遇到什么登徒子，却见她一个人站在门外突然咧嘴傻笑。
　　站了好一会，她又带着丫鬟出去了。
　　陆家众人纷纷好奇不已。
　　要知道府上几个姑姑可是轻易不出门的，甚至连陆老太太去城外上香，几个姑姑都是能推则推，极其不愿面对外界。
　　过了一会，五姑姑又回来了。
　　丫鬟手上还提着一包糖果，一些绸子，甚至还有一些首饰。可见是起了兴致在路上买的。
　　还未来得及去打听，便见五姑姑带着丫鬟回了房将东西放下。
　　才半个时辰，她竟然换了个发型换了身上的素色长裙。
　　直接换了身淡红色裙装，走起路来裙角一摆一摆的，竟是显得玲珑有致。
　　鬓间的朱钗在阳光折射下竟是闪动着几分光芒。
　　仿佛整个人都流光溢彩。
　　这下连老太太都惊动了。
　　哪知道五姑姑又出了门，这会已经快午时，她却半点不疲劳似的，一直带着丫鬟在外转了好几圈儿。
　　“快去打听打听，老五这是怎么了？几年不出门，这是要把腿都走断了去？”陆老太太刚吩咐人出去打听，便见几个女儿也出来了。
　　似乎对此都有些好奇。
　　打听的人还未出去，五姑姑便提着裙角进了门。
　　瞧见姐姐和母亲顿时展颜一笑，那种多年来的气闷仿佛一瞬间便消散了许多。好似又回到了曾经还未议婚前的时候。
　　“娘，这是女儿给你买的料子，天气凉了让嬷嬷给你做几身衣裳。”
　　“大姐，这是你爱吃的玉酥。”
　　“二姐这是……”
　　“三姐这是……”
　　全程五姑姑脸上都带着笑容，眼眸弯弯，哪里像往日那般愁眉苦脸。
　　“你这是，遇到了什么好事儿？”大姐都有些惊讶了，曾经这老五议婚失败，丢了脸面，还哭着来自己跟前说要一辈子不嫁人不出门，省的出去被人指指点点丢人现眼呢。
　　五姑姑脸颊带上了几分红晕。
　　捏着帕子竟是有些羞涩，微咬着下唇仿佛少女含春。
　　身后的丫鬟眼睛亮晶晶的，见姑娘迟迟不好意思开口连忙道：“今儿真是奇了。往常出门，总是有人讽刺姑娘。姑娘这才不爱出去……”丫鬟偷偷瞥了眼五姑姑，她性子本就跳脱，以前也与一些姑娘闹过口角。
　　陆老太太心中难受，想要安慰五姑娘。
　　哪知丫鬟来了劲儿：“今儿出门可真是奇了怪。但凡姑娘走过，便有年轻的公子看着姑娘出神，还有一个因为姑娘瞥了他一眼，竟然羞的脸色通红直接撞墙头上了。”
　　“这也就罢了，今儿就是姑娘去铺子里买首饰，都能遇到太太们小姐们的夸赞。”丫鬟微瞪着眼睛。
　　陆家众人面面相觑。
　　“今儿还有人要拉着姑娘给做媒呢。说是明儿便上门说亲……”丫鬟捂着唇笑。
　　五姑姑羞的红了脸。
　　“这还不算呢，之前姑娘看了那书生一眼，结果两个书生争起来了，都说姑娘是对他笑，两个明明是好友的人竟然打起来了。若不是姑娘跑得快，只怕还要拉着姑娘评评理呢。”丫鬟满脸惊叹，以前跟着姑娘出门，人家虽然面上不说什么。
　　但是知根知底的一些人暗地里都是小声犯嘀咕的。
　　哪里像这般模样过。
　　陆家老太太眼睛都瞪直了。
　　“此事当真？”天啊，莫不是陆家老祖先显灵了？
　　见五闺女亲自点了头，老太太激动的眼泪都要落下来了。
　　“去，给老祖宗多上两炷香。这要是几个姑娘能一生平安顺遂，以后我便再也不朝他们吐口水了。贡品我也不拿去喂狗了。”老太太抹着眼泪。
　　几个姑娘面面相觑，眼神晦暗的对视了一眼。
　　不敢吭声。
　　老太太看着五姑娘流眼泪，为了这几个大女儿，几乎操碎了心。
　　若不是还有个孙子让她必须强撑着，只怕一双眼睛都要流瞎了。
　　“让母亲费心了。这些年，是女儿不争气。”大姑娘依然一身素色，浑身带着几分香火气息，只差剃度了。
　　“你们说这话是想挖我心窝子的肉是不是……”老太太叹了口气，如今也不想在说什么了。
　　五姑娘抿着唇看了眼众人，怀中揣着那热乎乎的桃符。
　　她想，也许陆家能破了当年那道人的传言。
　　池二姑娘就是陆家的救赎啊。
　　老太太回了正院，略坐了片刻，便让人准备了香案，要给老祖宗准备大鱼大肉吃起来。
　　陆家一片喜意。
　　此刻远在山区的陆封安却是满脸绝望。
　　太子沉着脸，浑身都带着几分冷厉的气势。
　　“陆世子莫不是让人给陷害了？这地图，到底是谁给世子的！”太子气得差点跳脚，手指头都在哆嗦，也不知是气得还是怕的。
　　陆封安额角还冒出丝丝血迹。
　　此刻下着大雨，一群人躲在山洞中，心情极其沉重。
　　陆封安拳头都握紧了。
　　便是他，都想不到，乔尔嘉竟然想害他！！
　　竟然这般狠毒想要借刀杀人！
　　“明明咱们剿匪成功，只待下山便能汇合。若不是世子非要走这条道说是有什么野物，咱们如何会被这群野狼野猪追杀，如今更是被迫躲在这山洞中避难！”太子脸色极其阴沉。
　　烦躁的在山洞中走来走去，见着陆封安那模样更是恨得直咬牙。
　　“没死在匪徒手中，竟是要葬身猪肚？”太子死死的瞪了他一眼。


第140章 不得动物待见
　　陆封安很冤枉。
　　简直是天大的冤枉啊。
　　他只以为乔尔嘉是真心想要帮他的！
　　虽然攻山没用上这张图，但攻山成功后陆封安却是想着，要不要打点野物回去给池二送去，毕竟她送了自己一顶好帽子。
　　这不便带着人专门挑那野猪出没的地儿走。
　　结果……
　　一行人攻山还游刃有余，结果被一群野猪和野狼围攻的狼狈不堪。
　　陆封安眸子幽深。
　　心中只想着是不是十王打算对他动手了？是不是十王借了乔尔嘉的手准备杀了他和太子？
　　越想越是沉重，不然说不过去啊？好歹自己还是她救命恩人呢。
　　陆封安手中抓着那地图，看着那几处标红的地方，心中郁闷的吐血。
　　这几处位置，一处全是狼。
　　一处全是野猪。
　　还有一处都是蛇。
　　走哪便被追到哪，此时他都能听见耳边依稀还有着蛇在地上爬动着的声音。似乎还有狼嚎。
　　还什么借野物攻山？怕不是借野物自尽？
　　这些死东西，一瞧见他就跟猫见了老鼠似的，命都不要了追着跑。
　　摸了摸脸，陆封安轻轻嘶了一声。
　　一群人在身后伺候着太子，陆封安静立在山洞旁，犹如一柄出鞘的利剑般泛着寒光。
　　等回京了再好好跟你算账！陆封安眼眸中满是冷意。
　　“阿嚏……”乔尔嘉打了个喷嚏。
　　“没眼色的东西，还不快将银炭给姑娘点着。冻着了姑娘当心你们的脑袋！”玉纺转身厉声呵斥道。
　　丫鬟连忙战战兢兢的将银炭点起来。
　　之前点着炭姑娘说闷热，不点又怕冻着姑娘。
　　玉纺刚入府时还叫着各位丫鬟姐姐姐姐，如今在府中站稳了脚跟。见姑娘受宠，又只亲近她一人，便越发拿捏起了大丫鬟的派头。
　　明明大丫鬟四个，她却压着另外三个。
　　明明另外三个更沉稳，且都是曾经伺候过姑娘的，又懂规矩。
　　丫鬟敢怒不敢言，只见着玉纺让她们退了下去。
　　“姑娘，这是边关寄来的信。前些日子边境下雪，耽误了些日子。”玉纺上前将信递上去。
　　“姑娘是不是有些风寒了？”玉纺想起她最近几日总是喷嚏，便想着要不要熬些药汤来。
　　乔尔嘉嘴角轻抿，面上反倒是带上了几分愉悦。
　　算着日子，这是世子攻山的时候了呢。
　　前世世子攻山得大批野物相助，野狼野猪甚至还有蛇。
　　人人惊惧的东西却为世子所用。
　　当时世子可被称为神人也，一时间风头无二。
　　如今自己率先一步送上了地图，这功劳便算作了自己的。只怕世子如今在夸赞自己呢。
　　乔尔嘉心中想着事儿，手上却是不停，直接拆了信。
　　信封上似乎还带着几分淡淡的寒意，唯有触及到母亲那熟悉的字体时，才驱散了寒冷。
　　乔尔嘉坐在榻上看着，看着看着眼泪便大滴大滴往下落。
　　滴在信纸上。
　　“姑娘。这是怎么了？可莫要哭了，这年关将近，老爷看了不高兴。”玉纺被她吓了一跳，连忙上前擦泪。
　　前几日府上有个丫鬟脸上带了几分哀色，便被十王杖责了一顿赶了出去。
　　最近十王心情不好。
　　乔尔嘉心中委屈，却又不知从何说起。
　　“不知母亲何时才能上京，好久不见了。”乔尔嘉轻声呢喃，想起母亲的模样，已经都开始模糊了。
　　“是啊，一年未见了呢。”玉纺劝着道。
　　乔尔嘉一语不发，是啊，外人看起来一年未见，自己却是几十年不曾见过了。
　　“夫人身子本就不好，突然听闻姑娘死讯当时便昏死过去，如今这一年身子更是吃着药不敢断。如今姑娘活生生的，夫人只怕离大好也不远了。”玉纺连忙劝着。
　　门外传来敲门声。
　　玉纺见姑娘收敛了情绪，这才上前开门。
　　来敲门的是另一个大丫鬟，曾经在边关服侍过乔尔嘉的。只不过如今玉纺得宠，她便极少近身罢了。
　　玉纺见是她皱了下眉头。
　　流珠看了眼屋内，姑娘手中拿着什么东西，便笑着道：“老爷陪陛下打猎，打了一只獐子。送给了公子，公子身子未好不宜大补，便让人来问姑娘一声。若是要便去公子院中取了便是。”
　　玉纺一听公子，眼神便亮了几分。
　　“姑娘这几日正好食欲不振，奴婢便去取了来吧。你去服侍姑娘吧。”玉纺转头行了礼，见乔姑娘没在意，便带着几分笑意回了自己的屋子。
　　换了身干净的裙子重新梳洗打扮才急忙过去了。
　　流珠进了房，见姑娘手中拿着家信，眸子不由暗了暗。
　　“流珠，我记得你以前是伺候母亲的。你来时，我母亲可还好？”乔尔嘉突然轻声开口问道。
　　流珠低头：“尚好，只是每日念着姑娘的名字，要出来找姑娘。曾经姑娘生死不知时，夫人曾……”
　　“曾疯了一段时间，每日闹着要找姑娘，要找姑娘。冰天雪地的偷跑了出去，后来老爷又气又怒，将她关了起来，请了大夫治了才好一些。”流珠轻声道。
　　乔尔嘉猛地抬起眸子。
　　“你说什么？母亲曾疯过一段时日？我怎么不曾听爹说起过！”乔尔嘉眉头紧皱，紧紧的看着她。
　　“大概是老爷怕姑娘愧疚和自责吧。还请姑娘莫要告诉老爷是奴婢说了出来。”流珠跪在地上磕头。
　　直到乔姑娘应下了才仓皇起身。
　　“你再仔细说来听听？”乔尔嘉心头有着不安。
　　流珠咬着唇，其实她当时也觉得有点不对，但是却又说不出来哪里不对。
　　但夫人当时，是日日都在咒骂老爷的。这话她却是不敢说了。
　　当时伺候夫人的下人，但凡听到夫人咒骂的，全都被杀了。
　　只有她那段时间回了乡下，才逃过一劫。
　　她回来时夫人身边已经完全由旁人照料着了，只有某日夜晚夫人突然犯病她进去了一回。也是那一晚听到夫人睡梦中咒骂老爷。
　　“当初姑娘失踪后，病弱的公子带着人便跑了过去。没几日便传出带着姑娘的部队被尽数杀尽，满地鲜血。公子回来时是被人抬回来的，夫人进了一趟营帐，见着昏迷的公子，便又哭又笑的不正常了。大夫说是受了刺激。”流珠定声道。
　　当时她也在场，她总觉得夫人的神情似乎不大对。


第141章 为了你好
　　“你跟着来京城时，我母亲如何了？”乔尔嘉蹙眉问道。
　　流珠抿着唇，小声道：“夫人如今病情稳定了许多，但是时而还会犯病。一犯疯病便谁也不理会，见人便打骂。不犯病的时候人倒也好好的，只是经常一个人坐在窗前谁也不理会。”流珠小声道。
　　来之前她也以为夫人会一同来京城的，谁知道竟是以夫人身体弱为由留在了边关。
　　“老爷说夫人留在熟悉的地方容易治病……”流珠欲言又止。
　　她倒是觉得，夫人的病是因姑娘而起。
　　如今姑娘活了，将夫人带过来不是更好？
　　但她只是个丫鬟，却也不敢多说。
　　乔尔嘉紧抿着唇，再瞧瞧书信上母亲的字迹，似乎与以前没有半点差别。甚至有时候所引用的词句都毫无错处。
　　乔尔嘉心头突然升起一股怀疑来。
　　她小时候恍惚记得，弟弟是左撇子。
　　但父亲担忧弟弟回京让众世家子弟嘲笑，便强行让弟弟改了过来。当时弟弟还觉委屈，后来自己便带了他到母亲跟前求情，母亲见了便告诉他，以后想用左手练字了便来自己那儿。
　　弟弟是左右手都能写字的。
　　且因为母亲一直教导，左手写字与母亲极其相似。
　　乔尔嘉心头猛地一震，猛地站起身。
　　吓得流珠立马跪在地上，满脸惊慌：“姑娘，求姑娘饶奴婢一命。若是让老爷知道，奴婢便活不成了。”流珠跪在地上咚咚咚直磕头。
　　“奴婢以前便是伺候姑娘的，也是因着姑娘思念夫人，让奴婢不忍才说出来。求姑娘饶奴婢一命。”流珠眼中多了几丝慌张。
　　以前伺候夫人的全都没了，她其实也怕。
　　乔尔嘉紧抿着唇，良久，才坐了下来。浑身无力，手中的信纸捏成一团紧紧捏在手中。
　　“你起来吧。”乔尔嘉声音沙哑。
　　“谢过姑娘。”丫鬟这才起身，额头都磕肿了。
　　“以后你便留在我身边吧。”乔尔嘉淡淡道。
　　流珠急忙点头，心中才微松一口气。
　　门外响起哒哒的敲门声。
　　“姑娘，公子让人将獐子都清理好了才送来。公子果然是心疼姑娘的。”玉纺带着笑意进来，面上还含着春色。
　　那娇羞的模样，突然刺的乔尔嘉有些不悦。
　　“行了，这些事交给下人去做吧。这屋里的活让流珠先做着，你去街上买一些点心回来吧。”乔尔嘉摆了摆手。
　　玉纺怔了一下，这才点了头。
　　看了眼流珠，发现流珠低着头正恭敬地给姑娘上茶，并未看她。
　　以前这等跑腿的粗活都是她交代小丫鬟去做的，如今这大冬天，地面已经快结冰，竟是要她亲自去了。
　　玉纺二话不说便出了府门，只心中难受不已。
　　乔尔嘉记挂着此事，一晚上用膳都心不在焉。
　　“嘉嘉最近可是身子不适？怎么比平日少用了半碗汤？”十王看她放下了碗便皱起了眉头。
　　“你这身子如今也太弱了，哪里有在边关时的爽利。如今冬日里更要多补补才行。”十王从小就疼她，甚至以前将她做儿子养的。性子那时也像男孩。
　　自从在回京路上遭了事，又在冰天雪地里冻了那么久才等来陆世子相救，自然也弱了许多。
　　再者，她以灵魂的姿态在陆封安跟前待了几十年，自然也将曾经的性子磨平了。
　　反倒是少了些锋芒。
　　乔尔嘉看着父亲和蔼慈祥的面容鼻子微酸。
　　只是怕被父亲看出异样，只低着头嗯了一声。
　　“爹，我收到娘寄来的信了。她说一切都好，只是想念女儿。母亲，她，能回京吗？”
　　“嘉嘉好想她。”乔尔嘉声音轻柔，仿佛什么都不知道一般。
　　十王一怔。
　　乔子怀轻咳一声：“姐姐，娘如今不宜上京。等能回京了，弟弟亲自接她回来如何？娘向来最疼你，若是见了你必定很高兴。”
　　乔子怀穿着一身白衣，如今身子越显羸弱。
　　玉纺上前替他拿了锦帕，又倒了清水给他。
　　乔子怀点点头，嘴角带着几分笑意，让玉纺几乎抬不起头来。
　　“如今京城也快要下雪了，母亲的身子怕是熬不住。”乔子怀淡淡道。
　　乔尔嘉脸色略微有些难看：“父亲，弟弟，你们真的希望母亲来京城吗？莫不是爹爹有了新欢，连母亲也不要了！”乔尔嘉一个没忍住，便回了一句。
　　除了父亲有新欢，她想不到别的法子。
　　事实是如今府中也确实有几个姨娘。
　　十王脸上顿时垮了下来。
　　“姐姐，你这是说的什么话！”乔子怀急的额头冒汗，更是剧烈的咳嗽起来。
　　玉纺慌得上门拍背。
　　“姑娘，您这是戳老爷和公子的心窝子啊。回来这么久，公子可是将你放在心尖尖上。”玉纺语气竟是没忍住带了几分埋怨。
　　乔尔嘉厉声道：“滚出去！当真是太宠着你了，你算什么东西！”乔尔嘉莫名的觉得有些碍眼。
　　玉纺身形一顿，委屈的捂着脸便跑了出去。
　　十王叹息一声。
　　“罢了，你们都下去吧。”十王那一声叹息仿佛老了许多岁。
　　流珠瑟瑟发抖，出门前还担忧的看了眼姑娘。深怕姑娘捅出什么话来。
　　“嘉嘉，你这是怪父亲了是不是？”十王仿佛一瞬间老了许多。
　　乔尔嘉于心不忍，却又生生忍住了。
　　“你可知道？这一切都是为了你好。”乔子怀语气有些重，脸色煞白。
　　“你以为父亲愿意在府中留通房？父王与母亲向来感情和睦，若不是陛下赐下来，如何会进了咱家后院？”乔子怀凝声道。
　　以前父亲嫌弃叫父王少了人情味，他们两个孩子愣是叫着爹娘，普通人家一样的称呼。
　　“你以为爹不愿让母亲进京？你可知道母亲因为你，如今变得疯疯癫癫。她若是进了京，你的名声你的亲事怎么办？你正值说亲的时候，你要逼父亲到什么程度！”乔子怀边说边咳，仿佛肺都要咳出来。
　　“你又知道，陛下如今想为你赐婚。若不是父亲冒着抗旨的危险拦下来，你如今还能心悦你那陆封安？！”乔子怀厉声道。
　　乔尔嘉脸色一白，猛地后退一步。
　　“父亲的心痛不比你少。”乔子怀大口大口喘着气。
　　见姐姐抿着唇落泪，脸色才缓和一些。


第142章 死剑修
　　“本想瞒着你，怕你心理负担太重。你却这般误会父亲，这让他如何好受？”乔子怀满是痛苦，看着她的眼神满是血丝和隐忍。
　　竟是让乔尔嘉不敢看弟弟。只觉脑袋都抬不起来。
　　“你也知道，父亲进京是九死一生的事。若不是为了你，他如何会冒这个险？他远在边关，朝廷能拿他怎么样？”
　　“子怀，少说些。你姐姐心思重伤身！”十王瞪了儿子一眼。
　　乔子怀却是紧抿着唇满脸倔强。
　　“儿子不忍姐姐误会你。父亲疼姐姐，儿子是知道的。”乔子怀说完，便直直的出了门。
　　良久，十王才幽幽的叹了口气。
　　“等年后便接你母亲进京吧。父亲知道你被人刺杀，差点丢了性命，委屈你了。父亲必不会让你白受这委屈的！”十王定定道。
　　“是父亲没护好你。”
　　乔尔嘉却是噗通一声跪在十王跟前。
　　“父亲，是女儿多想了。是女儿多想了。”乔尔嘉不住地落泪，心中只愧疚自责不已。
　　“那信，也是父亲让子怀代写的。你母亲如今状况不太好，整日语无伦次，父亲也不敢放她出来。之前不带她上京，一是怕她如今的状况会连累你的亲事，也是怕她出口成祸。如今陛下盯着咱们，这就是悬在咱们头顶的刀啊。”
　　“嘉嘉啊，父亲必定会护你平安的。”十王亲自将她扶起来。
　　乔尔嘉此刻更是对父亲满是自责，对他愧疚。
　　待出了大门，已经是傍晚时候了。
　　乔尔嘉门一出，十王顿时敛了气息。站在原地，浑身哪有方才的慈父模样。
　　“去查查，姑娘这几日都与谁亲近了。竟是敢在嘉嘉面前嚼舌根！”语气淡淡，带着几分冷意。
　　外院。
　　玉纺站在树下捂脸哭泣，只觉自己被姑娘所厌弃。
　　“玉纺姑娘，这是公子托我送来的。姑娘脾气骄纵，日后若是受了委屈，姑娘便多担待些。”小厮笑着将锦盒递给落泪的玉纺，玉纺一抬头便瞧见乔公子站在远处对她点头。
　　小厮又道：“姑娘心事重，平日里玉纺姑娘还请多留意些。若是有什么不对便来找公子。只是姑娘爱多想，玉纺姑娘便多费心了。”小厮点头笑道，说完才又伺候着乔子怀走远了。
　　玉纺羞的满脸通红，只抓着那锦盒无比烫手。
　　想了想才藏在心口跑远了。
　　心中却是想着，姑娘太过骄纵了，这般伤了公子的心。以后看来还得避着姑娘些了，不能在姑娘面前提公子了。
　　今儿这一事给她敲响了警钟。
　　自己是姑娘的丫鬟，必定是不喜自己对公子有心思的。
　　待回了房，姑娘正冷着脸训斥下人。
　　“我看你们是忘了我曾经的规矩了。但凡有丫鬟婢子爬主子床，便当场杖毙。各自摆正自己的位置！”乔尔嘉冷着脸道。
　　刚进门的玉纺满脸尴尬，只越发觉得，姑娘必定是在敲打自己。
　　心中却是又带着几分隐秘的甜。
　　公子只怕对自己也是有不同的吧。
　　待自己将姑娘的事，事无巨细禀报给公子，让公子看到自己的心意，以后何愁做不了公子的姨娘？
　　乔尔嘉见玉纺回来了，这才淡淡的点了头进了屋。
　　流珠跟在身后伺候着。
　　玉纺暗骂这个小蹄子，自己只不过离开一会便让人钻了空子。幸好她如今得公子器重，不然可要撕了那蹄子。
　　此刻的池家。
　　“姑娘，这是从城外送来的百里加急包裹。”酥柔急忙从门外进来。
　　池锦龄还有些惊讶，她此地人生地不熟，谁还会给她寄包裹啊？
　　如今这地方，百里家急可不是一般人能用的。
　　酥柔搬了个超大包裹进来。
　　让人一打开。
　　里面全是一件件绿色的长裙，绿色的袄子，绿色的鞋子绿色的首饰。其中那几顶绿色的帽子极其显眼。一片绿色。
　　池锦龄脸色黑了一瞬间。
　　“还有信呢。”酥柔翻开才发现竟然有信。
　　急忙打开递给池锦龄。
　　池锦龄只瞥了一眼，便气得头发都快立起来了。
　　“送给你的惊喜喜不喜欢？等你嫁给我，我便每日送你一顶绿帽子。这是你主动关心我的信物。”留字是陆。
　　“喜欢你个鬼，这死东西便是出城了都不让我过个好年是不是？”池锦龄指着那堆东西气得手指头都在抖。
　　“这是诅咒我是不是？你说他是不是对我有意见？还日日送我绿帽子，我送你个鬼！”
　　“来人啊，给我将这些东西，统统扔到陆家去。”池锦龄冷着脸。
　　酥柔都让她吓了一跳，连忙让人搬下去了。
　　池锦龄一个人坐在窗前生闷气。
　　她这是造了哪门子孽啊，前后两辈子都遇到人添堵。
　　想当初，死剑修第一次送她礼物，愣是没把她气死。
　　池锦龄越想越气。
　　耳根子却有些红。
　　说起来，自己与死剑修相依为命，那时弟弟也走丢了，自己就与死剑修相依为命。
　　死剑修又在她年幼之时测出天分，仗着天分高，执意要将她带上山门。
　　不然她恐怕早流落在外了。
　　老实说，虽然中间吵吵闹闹，死剑修总是气她。
　　等大些了，她情窦初开的时候对死剑修却还是有那么几分好感的。
　　一切，却都扼杀在第一次表白中。
　　死剑修皮相长得极好，面如冠玉，目如朗星，鬓若刀裁，眉如墨画，鼻如悬胆，又因着修为高天分高，在山门极其受欢迎。
　　自己气不过，便说将来要与他双修。并说给你三日时间考虑。
　　那死剑修听完，当即瞪大了双眼看着她。
　　随即落荒而逃！
　　那死剑修御剑而去的时候，脚下还晃晃悠悠差点从剑上跌下来，可见被气得够呛。
　　池锦龄当时便怒了。
　　依然耐着性子等了他三日。
　　三日后他板着脸来了一趟。送了她一口棺材。
　　气得池锦龄当场将他打了出去，并且老死不往来。
　　这死剑修，竟然这般折辱她！
　　难道被她爱慕，竟是恨不得死了吗？气得她三百年没见他。
　　池锦龄幽幽的叹了口气，她到底做错了什么，总是让她承受这样的磨难！
　　PS：求月票啦


第143章 鹂妃探亲
　　陆家院内被扔了许多包裹。
　　全是带绿的东西。
　　小姜见了脑门滴汗，连忙遣人查去了。
　　池家一大早，却是来了人。
　　朱氏身旁伺候的老嬷嬷站立在门口，微微蹙着眉。
　　如今已经冬天了，昨儿便开始下起了雪，这等天气最是冷的时候。
　　“让人去将小公子接出来，陛下龙恩浩荡，鹂妃娘娘过年思家心切，陛下便准了回家探亲。让小公子回家一趟。”老嬷嬷站在门口，眼神颇有些不屑。
　　放着好好的日子好好的前程不要，跟着个姑娘，小公子怕不是脑子坏了？
　　不过走了也好，如今夫人怀孕了，省的料理他。
　　桃草莫名其妙的看了她一眼：“回什么家？小公子家就在此处，哪里还有家？”完全是平平淡淡丝毫不带感情的一句，愣是气得老嬷嬷直瞪眼。
　　只以为她是讽刺夫人有了身孕，想要将他踢出家门的意思。
　　“哪里来的小蹄子这般没规矩！这里是你能说话的吗？真是乡下来的东西！”老嬷嬷眼神满是挑剔，鼻子冷哼一声便跟着进了院。
　　桃草嗤笑一声。
　　哪知那嬷嬷却是站在院内蹙眉细看，越看越是心惊。
　　那院中随意摆放的太妃椅，竟然是紫檀木的？
　　那院中随意栽种的树木花草，似乎……
　　似乎……似乎比起池家还名贵多了！！
　　前些日子陛下念及鹂妃娘娘，赐了些年礼给老爷，比起这院中的东西来，竟是还差了一头。
　　嬷嬷脑子充血，身子都晃了一下。
　　“你们这院中……”指着院中摆设和花草，说话断断续续，满是不可置信。
　　桃草瞄了一眼，不过就是她在那些世家墙脚下捡的枯枝？都快死了的花花草草，让她拿回来种活了。
　　至于那些摆设？不都是裴姑娘送来的不要了的破烂？
　　“都是些不值钱的东西，有什么好看的。”桃草说着，随意的踢了下碎石子路上的椅子，坐上去吱呀吱呀响，想来也不是什么好东西。
　　“这是姑娘赐给我们丫鬟小厮平日里落脚休息用的。”桃草指了指那纯紫檀木打造而成的桌椅板凳。
　　嬷嬷心下震惊，却是收敛了眉宇间的轻视。
　　这池二姑娘是得了贵人相助啊！
　　进了房，更是被那些字画屏风所震慑，她是随着朱氏从朱家一块来池家的，这摆设，绝对不比朱家差。
　　顿时，对着冷脸的池明扬也多了几分慎重。
　　“小公子，鹂妃娘娘回家探亲。思念家中幼弟，夫人让奴婢来接您回家。年关将至，小公子必定也是思念亲人的。”嬷嬷脸上带了几分笑。
　　来时她本想讽刺公子在外过苦日子，可如今见了这一幕，她哪里还开得了口讽刺。
　　真要算起来，池家都比不得他现在在这的做派呢。
　　就如他身上穿的云锦，每月也只得几匹，但凡一出来便被世家抢走了。
　　如今却穿在池明扬身上，看样子且都是平时穿惯了的。
　　这日子，比起在池家时好了不知多少倍。
　　池锦龄进门时便听到嬷嬷这一句。
　　“亲人？还有什么亲人？姐姐近在眼前，我娘的牌位都请了出来，还有什么亲人？”
　　“我若不在，他们一家几口人过的更逍遥自在吧？”池明扬过了年便该五岁了，如今脸上也没了曾经唯唯诺诺的小气。以前继母手下讨生活，变得市侩又小气，处处看人眼色。
　　如今眉宇间的张扬和自信，竟是比世家子弟分毫不差。
　　嬷嬷暗自心惊，这二姑娘只怕在小公子身上花了大心血。
　　池锦龄一脚踏进去。
　　池明扬脸上也少了几分冷意，顿时上前道：“姐姐。”马上要过年了，书院已经放了假，他这几日都在家中温书。
　　说起来也是怪，自从搬出来以后，他好像记忆力越来越好。
　　那些看过的未曾看过的书，经常只需要略读几遍便记全了。许多诗词只需要略略揣摩便懂了。
　　每次从姐姐这里回去之后效果越发好了。
　　池明扬不懂，只以为是自己在姐姐身上找到了安全感。
　　“年关了，你想去我陪你一块吧。正好娘的嫁妆还未拿回来。”池锦龄笑着点了下他的鼻子。
　　虽说他口中说得如此决绝，池锦龄却是在他眼中看到了失落。
　　自从传出朱氏有孕后，池家再未曾找过他。
　　池锦龄也想带他回去看看，如今，那个人即将是另一个人的父亲。同是孩子，差别，却是天差地别。
　　“鹂妃娘娘能见一家团圆，必定是十分高兴的。娘娘得圣上恩宠，对姑娘也是好的。”嬷嬷暗示了她一下。
　　池锦龄嗤笑一声未曾理会。
　　两人换了身衣裳，便上了马车准备回老宅。
　　嬷嬷见他们通身气度更是厉害，只低着头不再说话。
　　一路回了老宅，池明扬时而偷看姐姐，眼中似乎含着几分担忧。
　　“姑娘到了。”酥柔上前搀扶着她下了马车。
　　老宅门外立着一行侍卫，嬷嬷急忙道：“这是陛下担忧娘娘，给娘娘的护卫。”言语中满是自豪，自家得宠，便是她们当奴才的走出去都有面儿。
　　池锦龄看都没看一眼，便进了屋。
　　得宠又如何？
　　跟了相好男人的父亲，真的是她想要的吗？
　　一路进了门，发现池家丫鬟都一副与有荣焉的样子。池锦龄目不斜视，径直走了过去。
　　“待会小公子可小心着些，娘娘带来的嬷嬷规矩大，曾经还是陛下赐给娘娘的。”这嬷嬷刚说完，池锦龄便看见了老熟人。
　　那嬷嬷正沉着脸训斥丫鬟，便是朱氏跟前受宠的下人在她面前都小心翼翼的低着头。
　　“还真是老熟人啊。”池锦龄跳了跳眉头。
　　冤家路窄啊，就是不知道，你和你家主子那每日的跑步如何了？
　　“你们便是这般伺候鹂妃娘娘的？娘娘金枝玉叶，岂是你们能慢待的？”嬷嬷手中端着茶，直接泼在了一个丫鬟身上，冻得那丫鬟浑身打哆嗦。
　　丫鬟敢怒不敢言，那清茶是以前姑娘最爱喝的。
　　“这等粗糙的东西，当心伤了娘娘的胃。这是御赐的，去给娘娘冲泡了。”嬷嬷满是不屑，这一抬起头，才瞧见池锦龄正似笑非笑的看着她。


第144章 您可真壮
　　“哟，许久不见，嬷嬷怎么看着壮实了？远远看着壮的跟小牛犊子似的，我这还以为是外男入了内院呢。”
　　池锦龄满是惊讶道。
　　池锦龄如今越发张开了，本来还有些圆润的脸如今也隐隐露出了尖下巴。
　　本来比起池娉婷还少了几分动人，如今竟是还出众了几分。
　　也是了，池锦龄无生母教导又开窍慢，一直带着几分奶气。
　　如今稚气已散，倒是显出几分清丽来。
　　再者池老祖三千年的沉淀，自然也比旁人更出挑。
　　那宫嬷嬷本来还极其高傲的训斥池家下人，此刻一见池锦龄，却是跟老鼠见了猫似的！
　　上次给这姑娘立规矩，自家娘娘都跟着一块吃了大亏。
　　嬷嬷脸色变幻了好几次，才咬着牙道：“二姑娘说笑了。”说完便引着池锦龄要进屋。
　　“也是了，壮实点才好啊。省的几步路都要走一个时辰，耽误事儿啊。瞧瞧，如今走路不正常多了？嬷嬷多有干劲儿。鹂妃娘娘想必用着嬷嬷更省心了。”池锦龄轻笑出声。
　　作为下人的嬷嬷，那胳膊腿儿上都出现了肌肉，想来被重点关照的鹂妃，又好的了多少？
　　房内言笑晏晏，门外嬷嬷的训斥自然也能听到，但众人充耳不闻。
　　池娉袅坐在上首，穿着一身长裙，偶尔露出一截皓腕，似乎少了几分光泽，多了几分健康颜色。
　　脸上也比起以往的柔弱，多了几分……
　　嗯？
　　健康。
　　池锦龄点了点头，这样看着确实健康许多。她就瞧不得如今这城里的姑娘家，走几步便摇摇晃悠，身子羸弱，柔如水。
　　以她三千年老祖宗的眼光来看，还是要壮的跟小牛犊子一样才好看啊。
　　这大概，就是传说中的你祖宗觉得你冷觉得你弱吧。
　　池娉袅本来脸上还带着几分笑意，此刻一见她，脸色直接便耷拉着了。
　　池锦龄笑眯眯的上前请了安。
　　池娉袅略微点头，她便站了起来。
　　“回来一趟还要请你，可真是大派头，比起你姐姐来还有架子是不是？”池老爷看见池锦龄整个人都痛，被打的骨头痛。
　　朱氏头上戴着顶帽子，挺着肚子，大概是因为期待已久的孩子到来，眉宇间带着几分慈爱。
　　瞧见池锦龄直接翻了个白眼。甚至撇见池锦龄身后的池明扬，心中更是增添了几分郁气。
　　“老爷，轻点声。吓着咱们的儿子了。”朱氏娇嗔了一声，池老爷看了她一眼连忙压低了声音。
　　前段时日朱氏请人看了肚子，据说那婆子眼光极其毒辣。但凡她看过的人，就没不准的。
　　朱氏自然喜的给了大笔银钱，只等着生下来了。
　　这一幕看得身后的池明扬，微微垂了下眸。
　　以前父亲跟他不亲，朱氏说，男儿要少抱要少夸，儿子才能立得起来。父亲听了只觉有理，便听了。他也一直以为是真的。
　　如今，看着却是不一样的。
　　池锦龄拉了拉弟弟的手。
　　“我这身子自然比不得娘娘的，娘娘瞧着今年比起往日可有力多了，看了看，似乎腰身都壮实了许多。咱这小胳膊小腿儿，哪里比得？”池锦龄看着大姐。
　　池娉袅脸色顿时一沉，拳头都握紧了。
　　鬼知道她天天跑御花园，怎么看着还胖了！
　　皇帝最爱她腰身玲珑有致，柔软体贴，如今，却是一身硬邦邦的肉。虽说无一分赘肉，但摸起来比皇帝的还壮实，池娉袅便烦闷不已。
　　“我这瞧着，娘娘如今拎起个人都是不在话下的。想来以后家中也能安心了。”池锦龄越发往她心口捅刀子。
　　“你这说的什么话！娘娘是什么身份，需要她做粗活！”朱氏瞪了她一眼，只是刮她头发的余威还在，又不敢太过分。
　　池锦龄凉凉的看了她一眼。
　　“夫人头顶帽子真好看。”池锦龄笑着答。
　　朱氏脸色通红，死死的捂着帽子，生怕她当众上前掀开了她的帽子。
　　池锦龄轻笑一声，眼神一撇，便自己找了位置坐下。
　　池娉婷坐在一旁，今儿竟是少见，安安静静坐在一旁。若是往日，瞧见池锦龄只怕早就跳了起来。
　　池锦龄只觉有诈。
　　池老爷大概是做好了思想准备，即便是恨得池锦龄咬牙，此刻也忍了脾气。
　　瞧见池明扬眼神暗了几分。
　　“我看你是忘了本！忘了自己姓什么！”池老爷本想骂几句，但见池锦龄脚尖一转似乎要起身便又住了嘴。
　　“改不了姓，一直是我最大的耻辱！”池明扬冷着脸。
　　“放肆！”池老爷桌子猛的一拍，立马站起身，气的吹胡子瞪眼睛。
　　池锦龄手掌一伸“只有你会拍桌子吗？”
　　嘭的一声。
　　一掌下去，桌子四分五裂。
　　场面陷入死寂。
　　饶是池娉袅都让她气的大口喘粗气，甚至还有隐隐的惊悚。
　　池明扬立马站到姐姐身后。那安心踏实的模样，让朱氏刺目。
　　“我劝你掂量掂量自己的分量！”池锦龄白生生的小手举起来。
　　“吵什么吵，还嫌不够丢人现眼吗！打断骨头连着筋，你当真要闹的如此模样？”池娉袅看了她就眼皮子跳。
　　池娉袅如今恨她入骨。
　　最气的是，自从她进宫了一趟，皇帝让她日日去御花园锻炼。
　　并且也不再日日歇在她寝宫了。
　　据说是让人快马加鞭去了乡下。
　　让人请了全朝廷的八十岁老人，准备过年时宴请众人。
　　而且她还打听了一下，那些老人，大多对女色不甚在意。
　　池娉袅气的脑仁疼。皇帝竟然信了！他竟然信了！！
　　池锦龄！这该死的东西！早知道让她进宫要付出这般大代价，她死也不愿啊！！！
　　更可气的是，皇帝竟然真的面色红润了起来。看着身子都胖了一些。
　　上次皇帝还笑着道，她那妹妹似乎也不是那等娇纵之人。甚至言语之间隐隐让她家中和睦，让池家管理后院。
　　她知道，这是皇帝敲打她呢。如今池家名声太差了。
　　池娉袅眼神微闪，若是她能怀上龙胎……
　　想起太子的模样，池娉袅心中又跟针扎一般。
　　造化弄人啊！


第145章 交锋
　　“你真以为自己从池家除名，便是完全摆脱了池家吗？”池娉袅冷眼看着她。
　　“没了池家你什么都不是。瞧瞧你如今过的是什么日子。”池娉袅眼中满是讥讽。
　　真以为这京城这般好混吗？
　　站在朱氏身后的嬷嬷脸色有些难看。
　　什么日子，怕是神仙日子哦。
　　池锦龄笑看着她，你怕是对我误解？
　　池明扬默默解下腰间的玉佩：“三千两一对。”放在桌上，成色极好，在阳光下显出几分碧绿通透，一看便是极其名贵之物。
　　“过的也就一般吧。”顺带拉了拉自己身上的衣裳。
　　“姐姐也真是，我平日里学堂里跳来跳去，这云锦的料子都划烂好几身了。”池明扬嘟着嘴还有些委屈。
　　“姐，你以后莫要给弟弟置办这些衣裳了。就穿以前在这边时的料子好了……”池明扬还拉着她的手臂摇来摇去。
　　池锦龄轻拍了他的脑袋，真机灵，这个小机灵鬼。
　　池娉袅眼神一黯，竟是让她堵得说不出话来。
　　本想看她日子难过，敲打敲打一番，然后在略施恩惠，这瞧着？好似自己还不如人家过得了。
　　被敲打得反而换了人。
　　“哎呀，肚子好疼。老爷，儿子踢我了。”朱氏见女儿难堪，连忙捂着肚子哎呀一声，满脸的慈悲。
　　“这孩子必定是十分调皮的，这才四五个月，竟然这般好动。以后啊，老爷可要好好管着才行。”朱氏脸上带着笑，池老爷赶紧上前查看一番，言语间满是关心。
　　池明扬看的心酸。
　　自己母亲当初怀孕，自己一个人挺着肚子从怀到生，哪里有这般体贴人。
　　他虽然从未见过，但是从丫鬟口中也能听到只言片语。
　　一个人住在阁楼，几个粗使丫鬟又不听使唤，时常更是见不到父亲。
　　堂堂一个正妻，竟是比起小妾都不如。
　　就是偶尔略坐片刻，也是应付外界的流言。
　　“你好好养着身子，这孩子是咱对不起他。必定是他回来找咱们了。”池老爷面上有几分愧疚。
　　也不知朱氏怎么吹的枕边风，竟是给他吹嘘，这孩子便是当年被推掉的那一个。
　　池老爷本就对池明扬失望，此刻又重回一子，反倒是多了几分寄托。
　　自然也多了些关注。
　　池锦龄看了一眼。
　　“回来做什么？亲娘自己跌一跤将孩子跌没了，他还回来做什么？便是回来，也是报仇的。”池锦龄瞧见他们眉宇间对那未出世孩子的骄纵。再看看朱氏那重男轻女的想法，等了十几年才盼来这孩子，大姐又是宫中妃嫔，真要出生了，对池家恐怕不是好事儿。
　　只可惜，这家人如何会懂。
　　朱氏一听她这话，脸色大变。
　　“好了，难得回来团聚。有事用膳后再说。”池娉袅横了朱氏一眼，朱氏似乎想起了什么，这才点了头。按捺住了脾气。
　　“传膳吧。这是陛下赐的御膳，平日里哪里有这等机会，便尝尝吧。”朱氏眉宇间有些得意。
　　要知道那贵妃娘娘可都没这等待遇，如今自己女儿受宠，可不踩在她头上了呢。
　　朱氏带着几分冷笑，当年本该她的机缘，只因妹妹生的貌美，便生生抢夺了去。娘家凭借妹妹，一举跃入龙门。即便如此也就罢了，还要她做出一副感恩的姿态，她心中越发不甘。
　　每每妹妹回娘家，在朱家便是无上的大事。便是自己这等已经出嫁的都要回家相迎，如今又如何？
　　还不是被自己女儿踩在脚下。
　　曾经她每每回家时都不受重视，如今，却是谁都不敢给她气受。
　　当然，朱家至今也不曾请她回去。
　　倒是曾经打不进去的圈子，如今母凭女贵，能够轻轻松松进入了。
　　池锦龄倒也没找茬，横竖她只是陪池明扬回来走这一趟。
　　待上了餐桌。
　　池娉袅如今派头倒是大了许多，用膳皆有好几个宫人伺候，池家人见了只觉与有荣焉。
　　池锦龄略略吃了一些，反倒是并未有半分惊艳。
　　御厨的厨艺大概是极好的，但这般冷菜冷羹再二次回锅热一遍，再好的菜也失了鲜味。
　　池家众人却是连连称赞，池老爷更是中途站起来对着皇宫的方向拜了一拜。
　　吃的那就是龙恩浩荡，什么味道，似乎都不重要了。
　　池锦龄心想，皇帝就算赐一堆鸡屎，这群人都能边吃边点头，并称赞真香。
　　用膳完毕，很快便有人将东西撤了下去。
　　宫人上前端了热茶，屋中飘荡着淡淡的茶香。
　　“这是御赐的君山银针，都尝尝吧。”池娉袅神色淡淡，但眼中的自傲池锦龄却是看得分明。
　　池锦龄吸了吸鼻子，这玩意儿？闻着还没有陆封安送来赔罪的好闻。
　　陆封安上次送来的乱七八糟小玩意儿，便有一块茶砖。
　　很大一块，她还以为是什么不值钱的东西。让人冲泡了几次，那味道是出奇的好闻。
　　也不知道哪里来的。
　　“陛下龙恩浩荡，娘娘也要早些诞下龙子才是。女人啊总归有个依靠。”朱氏挺了挺肚子，如今身怀有孕，倒是能明显感觉到池老爷对她的不同。
　　比以前更多了几分重视和关心。
　　池娉袅嗯了一声，微微垂眸。她没说的是，陛下虽说对她恩宠比旁人更甚，但却是日日一碗避子汤的。
　　大概是经过了夺嫡，生怕子嗣也出现这等事。
　　如今太子还未继位，只怕，陛下也不安心吧。
　　池娉袅叹息一声倒也没多想。
　　池娉婷全程都没说一句话，只安安静静坐着，时而面上带着几分羞涩的笑容。
　　仿佛在刻意等着什么。
　　“锦龄今年，也有十六了，娉婷也有十五了吧？”池娉袅笑着开口。
　　池娉婷眼睛一亮，顿时羞答答的点了头。
　　“嗯。”眼中含着几分希冀。
　　池锦龄却是好笑的看了她一眼：“锦龄多大，娘娘应该很清楚的。”呵……我比你大，就为了朱氏的名正言顺，生生比你小半岁，你也好意思问？
　　池娉袅脸色一沉却又强行扯了几分笑容，仿佛对她多了几分容忍。


第146章 陛下要赐婚
　　“正当嫁娶的时刻呢。”池娉袅笑着道。
　　“前些日子陛下派遣太子与陆世子出征剿匪，如今大胜的消息传来。龙心大悦，本宫听着，似乎有赐婚的意思。”池娉袅看了眼池锦龄。
　　“太子手下有一员大将名唤鲁怀玉，为人刚正不阿，憨厚老实。陛下有心为他赐婚。”池娉袅慢悠悠道。
　　其实还有陆封安。
　　但池娉袅想都没想，陆封安手中握着大权，陛下很是看重。便是她都不敢多说一二。
　　他的婚事，只怕陛下要慎重。
　　好歹鲁怀玉是陆封安旗下，也算是勉强占了几分席位。
　　虽说京城都传太子与陆封安不合，但至少两人都是皇帝阵营，再不合也是同一阵营。
　　十王近在眼前，能与十王抗衡的，只有陆封安手中的兵权。
　　说起来，以前太子提起陆封安都是又爱又恨的。
　　明明两人不合，却又要靠他登上皇位，为他保驾护航。
　　便是太子，恐怕也是在为陆封安琢磨婚事的。只瞧京城哪个姑娘适合了。
　　当然，若是世子自己求赐婚，有所爱，那便是另说了。只不过，好在至今未曾出现这个人。
　　“鲁家也是三朝元老，如今在朝廷颇受重视。虽说人不似书生一般白净，但却是个值得托付一生之人。”池娉袅话说完，池娉婷眼神黯了一瞬间。
　　“姐姐，那陆……陆世子，可是也在赐婚行列？”脸上带着几分红晕，甚至连娘娘都忘了叫。
　　池娉袅淡淡的看了她一眼，皱着眉头。
　　又瞥了一眼身后面无表情的池锦龄。
　　“陆世子，京城众姑娘谁不肖想？说句难听的，就是赐婚，能轮得到池家？”池娉袅只差讥笑出声了，要说选，她都宁愿选陆封安。
　　只不过……
　　池娉袅脸上有些不自在，以前她也不是没试过，只不过，陆封安对她，似乎有着几分淡淡的嫌恶。不过此事无人知晓罢了。
　　如今陆封安越发受看重，便是太子都得好言相待。
　　陛下如今更是只信他一人，他的亲事，谁敢想？
　　说句难听的，就算皇帝驾崩了，太子上位，他都是当仁不让的宠臣。太子不喜他，面上都不敢说重了。
　　“本宫只以为你是个有眼力见的，没想到也是个心大的。”池娉袅无奈的摆摆手。
　　池娉婷脸色一红，却又咬着唇不敢撒气离开。
　　“将来，若是陆家传出赐婚，你们也好生待着。能拉上几分关系便是好的，若是拉不上，莫要结仇也是好的。”池娉袅倒是看得清楚。
　　陛下睡梦中都喊着陆卿救驾，可见有多宠信了。
　　半夜做个噩梦，都要把陆封安召进宫才能安心，真是够了。
　　好在陆封安是个大男人家，若是个女人，怕是不得了。
　　池老爷慎重的点了点头：“回头我便让人打听打听世子喜爱什么，便让人送了去。便当庆贺剿匪大胜。”这些年陆世子立过的战功不少，每每回来便有人蜂拥而上，不过世子倒是从未收取什么礼物。
　　“收不收心意尽到便是了。”朱氏眼神也满是激动。
　　“过些日子为娘也出去走动走动，看都属意哪些人家。必定能拉上几分关系，将来袅袅你也好过一些。”朱氏带了几分笑容。
　　池娉袅点了点头。
　　“你也好好想想，本宫也是为你好。虽说你已不是池家人，但多年长大的情谊却是断不了的。本宫能帮你们的也仅此而已了。”池娉袅打了个哈欠，嬷嬷立马上前搀扶着。
　　池娉婷似乎依然不死心，眼中满是纠结。
　　“妹妹知道，世子正妻必定是端庄娴雅又出众大方的。甚至家世也是数一数二之辈，妹妹也不敢肖想。但侧室……”池娉婷轻声道。
　　池娉袅转身看了她一眼。
　　“你可真是冥顽不灵，本宫只以为咱家没脑子只有一个，原来还有你。鲁家正妻，哪里比不得一个侧室了。”池娉袅恨不得给她两巴掌扇醒她。
　　当初撺掇池锦龄追随陆封安，那不过是为了让她丢脸，让她出丑罢了。
　　未曾想这个妹妹竟是不比池锦龄陷的深！
　　“愚钝！”池娉袅怒斥一句，转身便走了。
　　今儿她能在池家歇息一夜，明日一早便要回宫。
　　说起来，能入宫后还回娘家歇息一夜的，这等恩宠简直破天荒的。
　　就是小姑姑，也未有此等待遇。
　　想起小姑姑，池娉袅便忍不住笑了一声。
　　以前每每回朱家，朱家众人都道小姑姑少女心性，陛下最是喜欢她纯洁不谙世事般的眸子。
　　再被皇帝称赞少女又如何？也不过是假象罢了。自己十几岁，在真正的少女面前，她老了。
　　池娉袅想起皇帝那张脸和身子，微微闭了下眸子。
　　眼前不期然闪过太子的正直壮年的模样，心下叹了一口气。
　　陛下虽说面相极好，但到底经过了岁月的洗礼。如今几十岁的人了，年轻时又受了磋磨，如今受病痛折磨，更显老态。
　　但这样也好，陛下总是顾忌着她年幼，对她多了一些疼宠和骄纵。
　　池娉袅稳了稳心神便回了房。
　　让人拿出丹青，准备画一幅陛下的模样搂着入睡。没出嫁之前，自己的琴棋书画丝毫不逊色旁人。想来，回宫后会有人禀报的吧。
　　没有陛下，真的是各种不习惯呢。
　　池娉袅娇笑着，她只需要单纯的表示自己离不开陛下便是最好的手段。
　　这样年纪的男人，最是喜欢小姑娘的依赖吧？
　　此刻池家大厅。
　　“你也听到了？你虽说脱离了池家，但你姐姐可是一心想着你的。鲁家那样的好人家也能让你做正妻，真是不知几辈子的福气了。回去便好好准备准备，等你姐姐回宫提上一提，事情便成了。”池老爷满是开恩的看着池锦龄。
　　瞧瞧，离开了池家又怎么样？还不是要靠池家才能找到好亲事。
　　“若是没池家，也不知你要嫁个什么样的东西。”池老爷嗤笑一声。
　　朱氏其实更倾向于让池娉婷嫁过去的，但眼见着小女儿半点没想法，也只能气得瞪了她好几次，偏生她半点没察觉。


第147章 生母来了？
　　“今晚你们便在府中住一晚吧。陛下重视你姐姐，若是让人知道怠慢她，怕你吃不了兜着走。”池老爷一脸恩赐的模样。
　　“如今人人都想巴结娘娘，也是娘娘不与你计较。”池老爷脸上与有荣焉。
　　池锦龄偏着头看向他。
　　眼神有些莫名。
　　“你啃了一辈子的女人，年轻时啃我娘，我娘没用了你啃朱家女，朱家榨不出作用了。现在改啃女儿。自己啃也就罢了，还真当所有人都与你一个模样？”
　　“真是个丢人现眼的东西。”池锦龄白了他一眼。
　　这也就是这具身体的亲爹，若是旁人，她打都打死了。
　　池老爷让她气得一个倒仰，指着手指正要骂她不识抬举，便听到面前女儿道：“咱们也不用上演什么母慈子孝，还装什么贤惠慈悲啊，都恨不得对方早死早投胎的了。一日三回诅咒都是少的了，还装模作样，真是恶心。你需要鹂妃给你长脸面，我不需要！”池锦龄满脸嗤笑。
　　“你要是还想打一回，咱试试？”
　　池老爷心中的怒意被一盆凉水瞬间熄灭。
　　快过年了，陛下专门让女儿回来探亲。
　　若是再大打出手，池锦龄那个天不怕地不怕的蠢婆恐怕真要给他捅个窟窿。
　　况且，没人比他更明白袅袅为何突然入宫了。
　　当初若不是她成了鹂妃，损害御赐之物的在自己，只怕离死不过是临门一脚。
　　这次回来，鹂妃连话都不曾与他说两句。
　　他是能隐隐感觉到女儿对他的埋怨和抵触。
　　池锦龄双手环抱，她也是做过老祖宗的人。自然明白，光脚的不怕穿鞋的。像池老爷一生重视名誉，只怕不敢与他对着来。
　　“糊涂的东西！总有你后悔的一天。鹂妃娘娘愿意给你赐婚，那是天大的恩惠，你自己想想吧。”池老爷甩手而去。
　　身后池锦龄凉凉的看着他：“你赐来看看。我倒要看看，谁敢给我赐婚！你若是不怕哪天起来，传出鲁家公子起来脑袋被剁了，你尽管赐！赐多少剁多少！”池锦龄也来了脾气。
　　上辈子老子活了那么久都能成功嫁出去，怎么了？这是嫌弃她老娘们没人要了？
　　这辈子竟是堂而皇之的要给她赐婚？
　　朱氏见他俩吵得厉害，赶紧捂着肚子猫着腰跑了。她如今是怕了池锦龄，自从被她剃光了头发，她无数个日夜都梦到那死丫头，拿着一柄大刀笑嘻嘻的冲着她来了。
　　甚至，有一晚吓得尿失禁。
　　这会天已经黑了，池锦龄蹲下身，让人拿了围脖来，给弟弟戴上了。
　　“你可想在这住一晚？”这里虽然不是她的家，但池明扬才五岁不到，她也尊重她的意思。
　　池明扬低着头眼眶有些红。
　　“住母亲以前的院子吧。以前他，他从来不许我过去。说怕夫人看了不喜……可，可那是生我的母亲啊。”池明扬低着头。
　　池锦龄点了点头，这样也好，以前娘从乡下带来的嫁妆她也好带走。
　　池家想来也不是真心留她们住的。
　　池锦龄以前的院子早已收拾出来堆放杂物，明扬的偏院更是全部收拾出来给了未出生的孩子。
　　以前池明扬住着的地方简洁不已，朱氏说是怕他玩物丧志。
　　如今肚子里的才四个月，所有的家具一应换了新的。还添置了许多有意思的孩童玩物，完全不是一副嘴脸。
　　池明扬低着头掩饰落寞。
　　“去娘的院子吧。”池明扬叹了口气，拳头微握。
　　池明扬点了点头。
　　也不再有所留念，有些事情，看透了也好。
　　生母以前是单独住一个院子的，是整个池家最偏远的院子。池锦龄还记得，那时原身刚从乡下来，从未住过这么好的院子。甚至幸福的在床上打滚。
　　直到有一天，发现自己的一切不过是比丫鬟差不多，再看看两个姐妹，心理不平衡到了极点。
　　“姑娘，上了锁。”丫鬟回来禀报道。
　　池锦龄上前看了看，自从生母死后，这院门便上了道锁，如今都生锈了，只怕那对夫妻，看见这里觉得有愧，心理有鬼呢。
　　白净的小手轻轻一捏，那坚固的锁便被她捏变了型。
　　一群丫鬟惊悚的看着她推门而入。
　　“进来吧。”
　　院中很是荒凉，杂草丛生。以前生母没死时，这些杂草都是她自己打理，那两个粗使丫鬟是绝对不会做的。
　　便是送来的饭菜都是冷汤冷饭。
　　“奴婢让人去打扫了。姑娘稍坐片刻，马上就能入住了。”酥柔立马让人点起了灯火。
　　池锦龄两人坐在院子里。
　　难得回来一次，便将这里打扫打扫也好。
　　“以前我和娘经常吃不饱，就在这院子里烤红薯。那两个粗使丫鬟每每都当死了一样。”池锦龄指了指院中一摊黑色的炭火，还有一些痕迹。
　　池明扬紧紧拉着她的手。
　　“你啊，以后可要有些出息。让你娘好好看看，好好出口恶气。”池锦龄摸了摸他的脑袋。
　　池明扬没注意她说的那句你娘，只闷声点头。
　　“姑娘收拾好了。”酥柔一早便算到了此事，带了不少丫鬟过来，都是一把好手。
　　不过半个时辰，一切都收拾的妥妥贴贴。
　　池锦龄将厨房里那些酱菜坛子清理出来，那些都是生母每年会做的。
　　她说相公最爱吃她做的酱菜了。
　　这些东西能放好几年，如今四年了，就是不知变味了没有。
　　待一切忙完，已经深夜了。
　　池锦龄一夜酣睡，倒是池明扬一夜无眠。
　　一个人打着灯笼，一步步走过曾经母亲走过的地方。在她原来的房中蹲着，试图感受母亲的气息。
　　最后停留在那黑漆漆的炭火前。
　　他能想象到母亲和姐姐曾经的日子有多难过，两个人相依为命，但却又带有淡淡的羡慕。
　　“如果，您能活着多好。儿子，也能尽孝了。”池明扬轻声呢喃。
　　“儿子发誓，必定手刃负心汉。他爱权爱势，儿子便夺了他的权。他爱什么，儿子便剥夺他的什么。必定不让娘蒙受不白之屈。儿子发誓！”池明扬噗通一声跪在地上。
　　“现在你可满意了？”池锦龄看着房中那双脚离地的女人。


第148章 狗咬狗
　　女人瞪大了双眼震惊的看着她。
　　池锦龄穿着一身白色中衣从床上下来。
　　“从我们进门起，你便一直落泪跟在身前，你为何不早早投胎去？反倒是停留此处，难道是，你对此还有什么眷念不成？”池锦龄看着面前的女人。
　　一看便是那种贤惠又温柔踏实的人。
　　若是遇到个好男人，母慈子孝，生几个孩子，将会是很幸福的生活。
　　只可惜，遇上了池老爷这等渣男。
　　“你，你能看见我？锦龄，你能看见娘？你能看见娘？”那轻飘飘的女人捂着唇不可置信。
　　池锦龄生母姓林，人人都唤林氏。但在乡下，人人都是叫她池家的池家的，久久的都快想不起她的名字来。
　　林氏身形已经近乎透明，此刻更是满脸惊喜且震惊的看着她。
　　“你可看见了？你用命保下来的孩子，长得很好。也能体谅你的难处，将来他必定能做到自己的誓言。你还有什么放不下？”池锦龄低低的叹了口气。
　　“难道你还舍不得那个畜生？”
　　林氏轻笑一声，语气中倒是有不少洒脱。
　　“我只想看你们一眼。”林氏深深的看着她。
　　“你，你还是我的锦龄吗？”林氏轻轻问出一句，眼神中满是希冀，又仿佛透过她看向了身后。
　　池锦龄微微点头。
　　“娘。我会将弟弟养大，让他成材。你且安心的去吧。一切自有我们。你的委屈你的不平，一切都会澄清。你可看见了？他是个好孩子。”池锦龄指了指门窗外。
　　那小小的单薄的身影。
　　她有无数种方法报仇，但是，她希望是由池明扬动手。
　　那是她亲生的儿子。
　　她唯一的女儿，已经没了。
　　自己可以为他的一生保驾护航，但也希望他能立起来。
　　“我见过他。他一岁多时会走路了，便总是不由自主的往这里走。每次都被丫鬟抱走训斥一顿，但是隔几日他又晃晃悠悠走到了门前。我出不了这道院门，但是能透过门缝看到他。他趴在门口，小声的偷偷叫我娘。”林氏说起便眼中含泪。
　　必定是有人偷偷嚼舌根，让那孩子听到了。
　　又不敢对朱氏和亲爹撒娇，只能偷偷来找死了的生母。
　　“那时我本要投胎去了。舍不下他，便留了下来。只为日日能瞧见他一回。”林氏眼中带泪。
　　“你也长大了很多，跟以前都不一样了。”林氏看着她，只看了一眼便低下了头。
　　池锦龄心中有几分不忍，其实她知道自己和池锦龄有很大不同。她也从未想过伪装。
　　知女莫若母，她必定是知晓的吧。
　　女儿比儿子大十几岁，却与儿子成了仇敌一般。两个人从来不会和睦相处。
　　如今自己的态度与原身，差距太大了。
　　“如今，有你我也安心了。我想你啊锦龄。”林氏透过她，仿佛看着别处。
　　她和池锦龄相依为命十几年，便是自己死了，女儿也时常来院里呆着。她哪里不了解自己的孩子。
　　只怕锦龄埋怨弟弟的出生，始终无法面对他，这才对那无辜的弟弟恶语相向。
　　她看了心头难受的很。
　　亲手足恶语相向，拳脚相踢，比她自己死了还难受。
　　林氏转头看向窗外的儿子，满是不舍。
　　她也知道自己的时间不多了。
　　“你不该在此处。”
　　池锦龄手微微一扇，林氏便身形一晃：找她去吧，她等你好久了。
　　林氏听完眼泪夺眶而出，直接散在一片光点中。
　　她明白，那个她，是她的锦龄。
　　当初她难产，快要不行的时候听到锦龄跪在门外，一直哭着求她不要走，一直哭着喊到恨弟弟，恨弟弟。
　　这几年她也是瞧见女儿对儿子的态度，她从来不敢奢望女儿能对孩子好些。
　　直到她从城外回来。
　　她一眼就认出来，那不是她的锦龄。
　　看着她护着明扬，看着她搬出去池家，看着她将朱氏吓得魂飞魄散，看着她收拾那个畜生进牢狱。
　　看到她做了一切自己不敢做的事，便知道，自己能安心了。
　　池锦龄走到窗前，池明扬年纪小小但骨气不小。隐隐可见头顶腾飞的气运。
　　真是可笑啊。
　　池老爷以后若是知道这孩子的前程不知道会不会悔的肠子都青了。
　　池锦龄也没去将弟弟带进来，跪在门外，便当他送林氏最后一程吧。
　　摸了摸心口，仿佛最后一丝属于原主的气息也没了。她们母女，终于能见面了。
　　第二日一早，池锦龄便醒了。
　　酥柔早早让人准备了早膳，如今这家伙兜里有钱硬气，让人买了一堆回来。
　　“等娘娘走了咱们还是早些回家。以前住着还能忍，现在奴婢都是吃不了这苦了。”酥柔叹息一声。
　　这是让姑娘养的都娇气了。
　　池锦龄笑着答应了。
　　“姑娘，老爷让您带着小公子去前院。娘娘要回宫了。朱家似乎也派人过来了。”丫鬟在外禀道。
　　池锦龄一行人收拾完毕才慢悠悠的去了。
　　如今又不仰仗池家什么，倒是半点也不在意了。
　　“既然入了宫也好，与你小姨在宫中也好有个照应。好歹都是朱家的骨血，咱们这也是一家人。”屋内，隐隐传来交谈声。
　　池锦龄听的发笑，这是讽刺池娉袅吃相难看，与小姨共侍一夫还是真心求抱团呢？
　　“这深宫之中，娘娘又进宫晚，贵妃娘娘到底进宫十几年了，也能照应照应你。”
　　池娉袅身旁的嬷嬷状似不经意般问道“您这说的也是鸳贵妃？贵妃娘娘已经三个月不承宠了，您难道不知？”
　　“自从咱们鹂妃娘娘入了宫，陛下就未在宠她人呢。”嬷嬷笑着打趣。
　　池娉袅眼睛微横“多嘴。不过是陛下感念本宫年纪小，多体谅一些。”
　　只是眼神却看向了朱家人。
　　朱家人脸色也有难看。
　　这是朱家大太太，这还是朱家商量一晚上的结果。
　　老太太心里有气，不肯让朱氏回娘家。
　　毕竟谁也想不到，本意是帮扶池娉袅入主东宫，将来也有所谋划。
　　谁知竟是爬上了皇帝的床，倒是跟朱家打起了擂台。
　　说起来，谁不恨？
　　如今拉下脸来求和，已经是老太太的极限了。
　　“看，狗咬狗呢。”池锦龄拉着弟弟站在门外。


第149章 后悔
　　“娘娘如今风光了，自然看不上咱们朱家了。”朱家大夫人喝了口茶，冷眼看着朱氏。
　　鹂妃娘娘受宠惹不起，朱氏却是寻求了几十年保护。
　　从出生到嫁人，即便是现在成亲几十年都是仰仗着娘家，如今竟是生生捅了娘家一刀，此事让老太太寒了心。
　　“此话说的甚是有趣。朱家风光和朱家落魄，本宫都是池家女。”池娉袅眼眸微垂。
　　朱家大夫人看了心头微怒。
　　没巴结上皇帝前，你可是一口一个外祖母，一口一个舅妈喊得亲热。平时但凡对家中几个姑娘稍微亲近一些，她便吃味。如今发达了，竟是恨不能撇开朱家，当真是狼心狗肺。
　　“也是了，娘娘今时不同往日了。”朱家大太太冷着脸。
　　踩着朱家往上爬也就罢了，当初借用的可是朱家的名头和利益。
　　甚至皇帝能出宫都是为了鸢贵妃，谁知道竟是为她做了嫁衣。
　　朱氏挺了挺还未显怀的肚子。
　　真是稀奇，她嫁出来十几年都是自己回娘家。娘家几个嫂子姐妹可从未登门过。
　　也是了，当初自己一怒之下嫁给了新科状元池老爷。没权没势，多少年了都升官无门。
　　如今倒是不一样了。
　　这大嫂竟然舔着脸登门了。
　　朱氏颇有几分翻身的感觉。
　　之前对娘家的愧疚，也在这隐隐的自豪中消散了不少。
　　“罢了，到底本宫的亲娘还出自朱家。生养之恩大于天，本宫也该报答朱家。省的让你们戳脊梁骨，等回了宫，本宫自会联系贵妃娘娘。”池娉袅微低着头仿佛略微受委屈。
　　朱家夫人心头总觉得怪怪的，这才笑着又说上了话。
　　“自家人，合该照应着。”言语中，当初池娉袅能进宫，就该对贵妃娘娘感恩戴德。
　　池娉婷从远处走来，穿着一身白色的裙子，冻得小脸通红。
　　池锦龄轻笑，这些年轻人啊，还是不到年纪呢。
　　只爱风度不爱温度，冻的跟个冰糖葫芦似的有什么好看。
　　池娉婷眼眶有些黑，也不知晚上哭了多久。神色竟是憔悴的很。
　　“看什么看，我嫁不进陆家，真以为你还能进吗？就你这模样，嫁进陆家当个妾都是做梦！”池娉婷似乎怕她笑话，连忙恶狠狠地说道。
　　“你的名声早已坏了，又是乡下来的，死了这条心吧！当初，让你追随陆世子的脚步，不过是想看你出丑，你还真以为我对你姊妹情深？真是可笑。你这样粗鄙的姐姐，都是丢了我池家的脸面！”
　　“你为什么要来京城？你若是一辈子待在乡下多好！找个屠户猎户嫁了岂不正好？你这样的人，只能配得上那样的人！”池娉婷心中有气没处撒，顿时句句往池锦龄心窝子上插。
　　跟池锦龄相处好些年，她也知道池锦龄最是敏感自卑，自然句句不留情。
　　池锦龄看着她冷笑：“我瞧你怕是只配得上我的巴掌印！”
　　手一抬，池娉婷心中一跳，猛地往后一退。
　　池锦龄却淡定的看着她，恍如一个跳梁小丑。
　　“你以为我蠢？打你还要叫你一声做准备？”就跟那些蠢货一样，呔，看剑？！
　　池娉婷被她讥讽的脸上通红。
　　哪知道池锦龄却是飞快的抬起巴掌，朝着她脸上狠狠来了一下。
　　“喏，这不打上了么？”池锦龄挑了挑眉看着她。
　　气得池娉婷咬牙切齿，身后的丫鬟想要上前，却见池锦龄拳头一握，眼神仿佛在说，你来，你来试试！
　　顿时僵住了。
　　“我能配得上怎样的人，还用你说？你信不信，你以后得仰着头看我？”池锦龄眯着眸子看向她。
　　池锦龄轻哼一声，便踏步上了台阶，直接推门而入。
　　池明扬小声的问道：“姐，你可不能嫁给那些糟老头子做我姐夫。就算以后她不能仰着头看你，弟弟一定努力让她仰头。”池明扬满是淡定。
　　池锦龄看了他一眼，这弟弟是不是太懂事了？
　　“你放心，就算她将来不能仰头看我。我还能，打断她的腿呀。”还不是得仰着头。
　　池明扬震惊的看着她。
　　发现自家姐姐竟然半点没有玩笑的意思，顿时肃然起敬。哦不，担心不已。
　　待推门进去了，才见池娉袅施施然站起身。
　　“罢了，本宫离宫太久也不好。陛下必定挂念的紧。鸢贵妃的事，袅袅定会放在心上的。请外祖母一家放心。袅袅是知恩图报的。”池娉袅意有所指。
　　经过池锦龄跟前：“昨夜的事你可想好了？罢了，赐婚一旦下来也由不得你。本宫，可是为了你好。”池娉袅嘴角扯起几分笑容。
　　其实，她更倾向于让池娉婷去。鲁家确实是个好姻缘。
　　但是，她知晓池锦龄心悦陆封安。
　　她偏偏要她嫁给陆世子的属下，日日让她求而不得。
　　哈……
　　“你便好好等着当新娘子吧。至于陆世子，本宫劝你们想开些。那朵高岭之花，可不是人人都能肖想的！”便是她，都插手不得。
　　池娉婷在身后听得眼泪哗哗，却倔强着一句话没说，只站在原地。
　　前些日子传信，陆世子剿匪大捷，只怕这两日便要回城了。
　　她，她要亲自去见见他。
　　朱氏抚着肚子微微点头：“你且放心吧，你交代娘的事，娘都记下了。”等会便出门打听，哪些人家有望嫁入陆家，看能不能交好。
　　若是能与陆世子未婚妻交好，将来于袅袅也是底气。
　　池锦龄见她马上要出门，只声音平淡道：“我警告过你，若是擅自做主我的婚事，我怕你后悔！”
　　池娉袅冷哼一声，天下之大，莫非王土。谁还能抗旨不成！
　　不知趣的东西。
　　待回了宫。皇帝果然找来了。
　　虽说皇帝这些日子修身养性，但比起来旁人来，她依然是冠绝后宫的一个。只不过时日比以前少了。
　　当夜，池娉袅哭着跪在地上，求陛下宠幸鸢贵妃。
　　哭的梨花带雨不能自已。
　　随后便有宫人上前禀报，朱家挟恩威胁娘娘，要娘娘报恩让出恩泽。
　　气得皇帝雷霆大怒，当晚便去了鸢贵妃宫中。


第150章 撕破脸打擂台
　　“求陛下移步鸢贵妃殿中。袅袅，袅袅求陛下移步鸢贵妃殿中。”穿着一身中衣，脸色苍白的美人跪在地上。
　　如今正值冬夜，最是寒冷之时。
　　池娉袅披散着头发，尽显柔弱，整个人跪倒在地瑟瑟发抖。
　　“袅袅，袅袅不该肖想陛下，袅袅是个无耻之人。全天下都笑话袅袅与小姨共侍一夫，全都笑话袅袅不知廉耻，是袅袅的错。”池娉袅一滴滴眼泪打在地上，看的皇帝心疼不已。
　　连忙上前将她扶起来，见她浑身冰冷更是解了自己的衣裳披在她身上。
　　池娉袅略施粉黛，反倒是少了平日里的娇俏玲玲，显出一些无助。
　　让皇帝的保护欲极其旺盛。
　　“谁给你说了这些？告诉朕，谁在你耳旁嚼耳根子！”皇帝沉着脸，只觉有人打在了他的脸上。
　　当初是他不顾一切将池娉袅带回宫，私心里其实也不大喜欢众人谈论。
　　但他是皇帝，谁敢说什么啊。
　　就像当初带鸢贵妃入宫一般。
　　重臣弹劾不成也就罢了，谁都不敢在他面前说事的。
　　“什么叫共侍一夫，普天之下莫非王土，朕纳哪个女人，还要旁人同意才成了？”皇帝有些不悦。
　　“你这孩子，当真是要惹朕心疼是不是？来人啊，赶快给鹂妃熬一碗姜汤上来。”
　　“朕想在哪里留宿，还要旁人同意才是吗？”
　　袅袅低着头，露出修长洁白的脖颈。
　　“袅袅不敢。”池娉袅只落泪不吭声，这让皇帝越发为她不平。
　　站在她身后的嬷嬷心中冷意顿生，鹂妃娘娘，比她想的心更狠啊。
　　“你，你来说！”皇帝指了一下，那嬷嬷心头一震，立马噗通一声跪在地上。
　　“陛下明鉴。娘娘实在不敢忤逆陛下。实乃……”
　　嬷嬷微微有些犹豫，见皇帝面上带了怒意这才慌忙说道。
　　“娘娘心中委屈啊。娘娘回家探亲，却遭到外祖家指责，指责娘娘不要脸面嫁给了亲姨父，指责娘娘进宫也不帮衬，帮衬小姨。娘娘不敢承受恩泽啊。娘娘这一路回来都暗自抹泪，娘娘年纪小，哪里经得起这般吓唬。”嬷嬷脑袋磕在冰冷的地面。
　　池娉袅轻轻抽泣着，一句话都没说。
　　皇帝此刻脸早已黑成炭一般，眼中满是怒意。
　　“放肆，真是放肆！当真是朕太宠着她了！”皇帝见池娉袅吓得犹如一只兔子一般瑟瑟发抖，心疼的直呼心肝。
　　“求陛下移步，求陛下移步。”池娉袅依然不敢抬头。
　　皇帝心中怒起。
　　“来人，摆驾。”袖子一甩，气得连外衣都没穿，立马气冲冲的朝殿外走去。
　　太监心头猛地一跳，看了眼鹂妃娘娘，顿时叹了口气。
　　“陛下，陛下，注意龙体啊。”连忙又拿了件衣裳追上去。
　　池娉袅坐在榻前，身上披着皇帝的衣裳，脸上泪痕未干，眼中却清澈见底。脸上平静无波，只静静的看着殿门外。
　　“是你逼我的。”池娉袅轻声道。
　　嬷嬷让人关了门，立马将衣裳换下来，给姑娘擦干头发，净了脸换上早已烘的暖呼呼的衣裳。
　　“娘娘莫要多想。进了这深宫，争宠都是各凭本事。女人啊，多不胜数。陛下，却只有一个。”嬷嬷提点了一句，池娉袅才微微点头。
　　“况且娘娘从无害人之心，进宫以来未曾欺她办法。是她，手伸的太长了。”嬷嬷又添了一把火。
　　鹂妃娘娘到底年幼，如今初做此事，心中只怕还有些不安。
　　如今只差个人支持她罢了。
　　嬷嬷突然觉得，只怕日后，这鹂妃娘娘不比谁心软。
　　被派来照顾鹂妃娘娘时，她还担忧娘娘太干净被人算计，却不想，竟是生来就是算计人的。
　　也是了。
　　池大人才多大的官职啊，能凭借池大人那样的官职，成为京城中有名的才女。
　　中间没有算计和推手，她可不信。
　　当夜，鸢贵妃便被皇帝斥责，并挨了一巴掌。
　　此事在后宫流传出来时，后宫震惊。
　　当知晓皇帝先在鹂妃宫中夜宿，再气冲冲的去了鸢贵妃宫中，便不由失笑。
　　这两人，果然对上了。
　　甚至还有人笑话鸢贵妃，搬起石头砸自己的脚。
　　从专宠自己，到送了自己的侄女进来争夺宠爱。可真是天大的笑话。据说皇后知晓此事时，高兴地多吃了一碗饭。
　　朱家知晓此事时，更是惊怒交加。
　　只是还来不及敲打朱氏，便听得朝堂上的朱家大老爷被陛下斥责了。
　　众人猜想，只怕是在给朱家警醒呢。
　　这更是气得老太太当场昏厥过去，众人只以为朱氏要回府探望，谁知池家只送了些慰问礼过来，连个人都没来。
　　池朱两家正式撕破脸。
　　池锦龄看了一出好戏，兴高采烈的回了家。反倒是池明扬抱着那些酱菜坛子很是不舍。
　　“姐姐，我娘是不是有一身桃红色的衣裳啊？我好像梦见她了。我好像看见她的样子了。”池明扬愣了好一会，才小心翼翼的试探道。
　　说着还无比珍惜的拿出一张画纸，极其小心的铺开。
　　“昨日回来我连夜画的，我觉得，她就是我娘亲的样子。”池明扬偷偷看了眼姐姐。
　　他从来没见过母亲的样子，伴随着他的出生，母亲便死了。
　　但是那天在母亲生前住过得院子里，他竟然梦见她了。
　　池锦龄讶异的看着他，这画像上竟然是林氏那天走之前的模样。“我已经改过许多次了，只能画成这般了。”池明扬还有些遗憾。
　　池锦龄摸摸他的脑袋“将画裱起来，挂在你的房间吧。”
　　冥冥中一切自有天意。割不断的血脉至亲，生身母亲啊。
　　就算一眼不曾见过，但这孩子依然计挂着她。
　　池明扬笑着点了头。
　　待池明扬笑着下去了，门外传来通禀。
　　“姑娘，陆家府上的小姜送来几只鸽子。”酥柔轻轻翘了翘嘴。
　　让他进来。
　　小姜擦了额角的汗，见酥柔板着脸也只能陪着笑进去了。
　　世子爷您可赶紧回来吧，奴才可都瞧见了。那江公子可偷偷来池家门外溜达好几次了。
　　再不回来，你媳妇要变兄弟媳妇了！


第151章 世子老泪纵横
　　“奴才给二姑娘请安。”小姜笑着给池锦龄见了礼。
　　池锦龄坐在上首，小姜抬头看了一眼，微微一怔。
　　二姑娘这才几个月不见，竟是看着比前些日子灵动了许多。
　　好似，少了几分凡俗之气。
　　那双眼中仿佛都灵气逼人了。
　　哎呀，世子爷你可赶紧回吧。这要是被外人瞧见了，可不得动心思。
　　以前只吃池家大女儿貌美，殊不知这二女儿竟是比大姑娘还出众了几分。
　　“这是咱家世子托人捎回来的。几个月不见姑娘，咱家世子茶不思饭不想的，便让人送了几只鸽子来。说是要将这鸽子送给姑娘了，他才有心思用膳。”小姜眼神带着几分暗示。
　　酥柔瞪了他一眼：“对咱们姑娘说什么呢！”姑娘还未出阁，如今说这话岂不是唐突？
　　小姜打了下嘴巴：“瞧小的没轻没重。这鸽子就放姑娘院里养着吧。”
　　脸上陪着笑：“姑娘便收下吧，奴才就是个跑腿的。要是姑娘不收，世子可得怪罪下来了。姑娘若是不喜欢，便等着世子回京了亲自还给他。”
　　酥柔眼中带着几分委屈。
　　“世子都要赐婚了，世子还这般撩拨姑娘是什么意思！等陆少夫人进了门，咱们姑娘还要不要做人了？”酥柔气得眼眶发热。
　　“还是请回吧。咱们姑娘不做妾室，不做那妾室！”酥柔气得瞪眼，若不是鹂妃回家探亲，只怕她还以为世子真心对姑娘有意呢。
　　原来也不过是个登徒子，臭不要脸的。
　　小姜一愣，听见世子赐婚，再见酥柔面上怒意，微微一沉。
　　他竟是还不知道？
　　难不成就等着世子回京了？
　　小姜脸色也不大好，这会也不皮了。当下便对着池锦龄拱了拱身子，极其严肃正经道。
　　“二姑娘，奴才别的不敢保证。但世子这些年从未对任何一个姑娘上心过，世子绝不是那种登徒子，绝不是想要占姑娘便宜的。姑娘等着，世子回京必定给姑娘一个交代。”
　　“世子走之前可交代好了，咱们府中这些下人，都是以姑娘为重的。”小姜也不多说，此事还得等世子回来定夺。
　　微微算一下，至多三日便要进京。
　　见小姜走远，酥柔才气哼哼的上前劝道。
　　“姑娘，你可不要动心。世子马上就要赐婚，将来必是要娶世家姑娘的，只怕还是城中数一数二的人物。世子爷，这是……这是洗涮姑娘呢。”酥柔气得要落泪。
　　“奴婢以前就听人说过，说是男人都是犯贱的。你若追着他跑，他便对你不理不睬。你若是对他置之不理，他又对你和颜悦色上赶着来。世子爷为什么非要招惹姑娘……”
　　“哎呀，这动不动心岂是自己能说了算的。气死奴婢了。”酥柔一边跺脚一边落泪。
　　亏得她以前还觉得世子大概对姑娘是真心的，差点立场都不坚定了。
　　“姑娘今晚多喝点心肺汤，奴婢让人去多洗洗，多熬煮两遍。”酥柔转身便走。
　　门外鱼香还狐疑的问道：“喝心肺汤做什么？”
　　“狼心狗肺啊。”酥柔哼了一声便让丫鬟出去买了。
　　屋内池锦龄听了莞尔，止不住的笑。
　　脑海里却想起那人趴在窗户上对她磕磕盼盼念情诗的模样，那蠢笨的模样格外喜感。
　　几千年了，她倒是头一回又有了兴趣。
　　当年她对那死剑修的心思，直接被他一剑斩断在摇篮。
　　之后三千年，她便死了心。
　　也不对，其实也有动过心。
　　只不过……
　　这三千年来，嗯，她但凡夸过哪个公子剑法好，过几日，他便被人单挑，被那死剑修打的连连求饶。跪在地上半点风光也无。再或者，她夸过哪个修士自律又作风极好，过不了两个月，便会传出那修士与某某女修士双修时出了岔子，丢尽了脸。
　　还有一次，门下来了个弟子。长相极好天资非凡，当时她便夸赞了一句：“哎呀，这小子可有人能比得过某人了。”
　　没半年，那死剑修便查出人家是夺舍来的。
　　横竖那死剑修就不让她有好日子过。
　　典型的自己找不到媳妇，便不让人家过日子了。
　　池锦龄想想便恨得牙根痒痒，扭头看了看，左右无人。便翻窗跑出去，将桃草种的桃树取了一截，准备雕个死剑修，死死咒骂。
　　咒骂他永远娶不到媳妇儿，咒骂他整天将命挂在裤腰带上，看他神气到哪里去。
　　“姑娘，陆家送来的鸽子怎么办？”外边丫鬟问道。
　　池锦龄一边雕刻一边回道“炖汤吧。”横竖冬天了，喝点鸽子汤暖暖胃也是好的。
　　门外丫鬟脆脆的嗯了一声，便拎着几只鸽子下去了。
　　“这鸽子养的还挺肥的，养的人必定极其上心呢。”拎去了厨房，丫鬟还笑着道。
　　厨娘麻利的将鸽子拿起来，扑腾扑腾还极其欢快呢。
　　“这几只鸽子炖着也喝不完，倒是不如再做个麻辣的。”厨娘点着脑袋。
　　“这东西喝了补着呢，想来养育的人也上了心。咦，不过它这腿上怎么绑着截竹子啊？”厨娘嘀咕了一声。
　　也没多问，拎起鸽子三两下便扔进了汤锅里。
　　扑腾两下便没动静了。
　　陆家送来的几只鸽子，一半麻辣一半清炖，很快便打理好了。
　　到了晚上。
　　池家一群下人都得了一碗汤，据说是陆家送来补身子的年礼。老鸽子汤，可补人了。
　　池锦龄也吃了个肚圆，心中将那陆封安又称赞了一遍。
　　吃人嘴软，陆封安别的不说，倒是将她养胖了一些。
　　此时的陆家。
　　“你给世子传信，问问什么时候能回？对了，给二姑娘的鸽子已经送去了。”
　　“你且告诉世子爷吧，让他等着二姑娘给他传信。”
　　“当时那丫鬟在那里，小的也不好明说。不过想来二姑娘能理解。送的是信鸽，世子爷又因见不着二姑娘茶不思饭不想，这不就是让二姑娘传信给世子爷么？让他等着吧，约莫明儿就能收到。”小姜嘴角轻勾。
　　那暗卫默默写完将信鸽放了出去。
　　不知道为啥，心中有种不祥的预感。
　　毕竟，他来陆家写信的时候，池家正分鸽子汤呢。
　　满院飘香。


第152章 世子病危
　　陆封安望眼欲穿的等了好几天，都没见到信鸽回来。
　　小姜在家百思不得其解。
　　“不应该啊，不应该啊。那几只信鸽日行百里是没有半点问题的。日行几百里也是不再话下的。”小姜在家急的转圈圈。
　　想着世子明儿就该回来了，不会问他的罪吧？
　　小姜想不出法子，便让人去池家打听。
　　打听了回来，信鸽什么的没见过。府上没养过鸽子。
　　不过鸽子汤好喝。
　　据说前些日子姑娘让人炖了一锅鸽子汤，府上都分了一碗尝尝味道。
　　消息传回去时，小姜仿佛一道晴天霹雳。
　　“完了，我命休矣！难道我没说清楚？导致二姑娘以为那鸽子是送给她补身子的？”小姜瞪大了双眼。
　　哎呀，当时说道世子茶不思饭不想，又送了几对鸽子，可不就像送给人家炖汤么？
　　小姜一身冷汗都出来了。
　　天知道世子回来时还带着伤，一天饭不吃药不用，就急急忙忙往京里赶。整天还念叨什么来不及了，时间来不及了。也不知什么意思。
　　难道世子真的病糊涂了？
　　不就离京半年呢，这才没多久啊。以前打仗几年几年的都不回家，也不见世子这般猴急啊。
　　小姜哪里懂他家世子的苦，他家世子如今是脑袋别到裤腰带上，随时都能掉下去。
　　“世子爷，求世子爷用些药吧。你这身上全是被凶兽所伤，如今更是滴米未进，只怕撑不到京城啊。”剿匪回来的路上，随行的军医跪在地上，脑袋都快磕青了。
　　陆封安面无表情，静静的倚靠在马车上，脸色苍白没有丝毫血色。
　　身上血糊糊一样的衣裳早已换下来了，但却不用药不用膳，生生都要将自己折腾死了。
　　“还有多久到京？”陆封安神色疲惫，只觉自己心跳都越发清晰了。好似要跳出胸膛一般。
　　鲁怀玉满脸忧心，他只不过晚来一步，便瞧见世子只身一人引着满山野物乱窜，让太子顺利下山。
　　当时他都惊呆了。
　　世子身后蛇虫鼠蚁简直不要命一般的追着他，便是身经百战的士兵都不敢靠近。
　　说起来也是倒霉。
　　剿匪半点伤都没受。
　　反倒是下山时让一群野物给要了半条命，整个人都差点死山上。
　　下山时世子整个人已经昏迷了，整个人嘴里都死死念着一个名字：“乔尔嘉，乔尔嘉……乔尔嘉！”
　　鲁怀玉心中直叹，世子看上谁不好，竟是看上乔姑娘。
　　十王爱女，两个人都手握重权，陛下如何会放任他们结交？
　　当时太子听到那名字时脸都沉下来了。
　　当天晚上他可是亲眼看到信差进了太子的营帐，只怕陛下很快便要知晓世子心悦乔家姑娘的事了。
　　这可怎么是好。
　　“世子爷，她……她就对您那么重要？连命都不要了。”鲁怀玉气得想骂人，下了山，好不容易不再昏迷。
　　便见世子爷突然一副生无可恋的样子，只道来不及了，来不及去见她了。
　　陆封安回了几分精神，太子听到此话也不由停下来站到一旁。
　　“她比命重要，比我的命更重要。”陆封安面色灰白。
　　完了，谁知道会被那群野物耽误了这般多的日子。
　　“滴，宿主余生不足三天，请宿主就近找个阴凉地，找个风水宝地！”脑海里无情的系统正给他生命倒计时。
　　陆封安打直精神：“可以续命吗？”
　　系统一顿。
　　“尸体可以保存的好一点，烂的慢一点。”
　　陆封安……
　　“滴，生命倒计时三天。请宿主自备棺材，自备香蜡纸钱。”陆封安总觉得自己听出了几分窃喜，但却又找不到证据。
　　陆封安咬着牙：“我若是死了，你又该如何？你若是让我死了，你也讨不到好！”陆封安心中猛跳，他这一路急着赶路，早已精疲力尽，只恨信了那乔尔嘉的鬼话啊！
　　什么鬼东西，竟是个恩将仇报的东西！
　　简直不是人啊。白救了个畜生！
　　系统沉寂了好一会，才淡淡道：“其实，本系统还有个更好的去处。只是……暂时去不到罢了。你若是死了……”系统又安静下来了。
　　陆封安心中冷笑，瞧瞧，这不是有死穴么？心中想着能不能多活几天，多争取几天命。只要能回到池二身边，就有续命的机会！
　　“你又该如何？”顿时冷笑着问道。他还不信了，这系统既然能找上他，便肯定是不能随意找别人的。必定是有要求的。
　　系统淡淡道：“当然是直接投奔更好的去处了。不过，宿主你也别灰心，我的心头好是个好人，她会给你收尸的。定能给你风风光光体面的葬了。”
　　陆封安额角青筋跳了又跳。
　　“你等着，等本世子活过这一阵，定要亲手手刃了你那好去处！让你断了死路！”陆封安丝毫没想到某个人身上。
　　气得身子不住地咳嗽，吓得鲁怀玉连忙上前给他拍背。
　　“你别气了别气了。等回了京，我便亲自跪在金銮殿上求陛下赐婚。总要全了你这个心意的！陛下看在咱俩战功赫赫的份上，总会给你几分体面的。”鲁怀玉皱着眉头，你这是什么时候对乔姑娘情根深种的啊！
　　命都不要了，非要跑回来见她。
　　陆封安拱了拱手。
　　太子沉着脸进了马车，心中只想着，难道陆封安生出了别的心思？竟是想要与十王结亲？
　　这满京城，他就算娶条狗自己都没意见。
　　但唯独那十王，却是绝不可能的！
　　“还有多久进京？再快一些吧。”陆封安微闭着眼睛，他能感觉到身体内生机不断流失，身子越来越乏力。
　　甚至连睁眼都费劲了。
　　“快不得了，世子，你这身子如何还能奔波。快停下来让臣医治啊，世子爷……”军医脑袋都磕肿了，陆封安都不曾看他一眼。
　　你有啥用啊，我这都快倒计时了。
　　只有池二能给我续命！
　　鲁怀玉见着这一幕，牙齿一咬站起身：“所有人准备出发！立马赶回京城！”眼见着世子已经半昏迷半清醒，已经拖不得了。


第153章 世子要回京啦
　　“这天怎么下起了雪，今年雪比往年来的早太多了。”酥柔嘴上哈着气，跺着脚站在门外。
　　搓了搓手，今儿这天也太冷了。
　　此刻外面已经下起了绵绵大雪，只是地上还未铺起来，只有一层薄薄的冰。
　　若是人走在上头只怕容易摔倒。
　　“让人准备些鸡鸭炖些火锅吧，中午全府吃火锅。清汤辣汤各一大锅。再买些蔬菜烫着吃，剁些鱼丸子牛肉丸子，再让人在亭子里升点火，我中午在亭子里吃。”池锦龄看着这大雪突然来了兴致。
　　酥柔一见极有意思，如今自家姑娘手中银钱倒是颇为丰厚。
　　说起来，上次陆家姑姑买了桃符后，又有了不少姑娘来卖。就那小小的一个都能卖三百两，看得酥柔直呼奸商。
　　最大的一笔，还是陆世子。
　　花了一万两买个效果最好的，酥柔心想着，大概是世子哄她高兴来的。
　　陆世子哪是个会求神拜佛的人啊。
　　“那奴婢便替院子里的下人谢过姑娘了。”酥柔知道姑娘是个大方的，经常让她买吃食犒劳下人。
　　说起来，以前在池家她可从来没吃这么好过。
　　“那奴婢让人买三只鸡三只鸭，姑娘的汤熬好便支在院子凉亭里。今儿厨娘让人买了些羊肉，待会切成片一桌一大盆。”酥柔想想便流口水。
　　姑娘大方，便是府上的下人都眼看着胖了。
　　这冬天才刚到，众人的衣裳都小了一圈。
　　前些日子还有个丫鬟不住地感叹，爹娘为了给弟弟说亲将她卖身为奴。只以为这辈子都没好日子过了。
　　谁知道竟然卖进了福窝窝里，晚上说梦话都在叫着不要回家呢。
　　池锦龄点了点头，钱财乃身外之物，她向来不甚在意。
　　再者，她身上的钱算起来，现在有一万多两。
　　十来个侍从和丫鬟哪里吃的穷，偶尔吃顿好的，全院吃肉也不过百十来两。
　　酥柔见姑娘穿着一圈白毛红袄，披散在身上整个人好似浑身都带了仙气，不由看的有些呆滞起来。
　　“姑娘，若说你是个仙女，奴婢都是信的。”微风吹来，姑娘脖颈间的白毛微动，仿佛姑娘也要乘风西去。
　　酥柔心头一冷，连忙上前拉住了姑娘的衣袖。
　　深怕她突然没了。
　　池锦龄默默看了她一眼，心想你这直觉倒是挺冷的，就是低估了我这仙女的年纪，我这是老仙女了。
　　“姑娘，你卖给世子爷的桃符，收了一万两，是不是骗他的啊？”酥柔突然小声的问道。
　　池二姑娘瞥了她一眼：“那是不可能的，本姑娘怎会自砸招牌。这么说吧，但凡他出门，绝对是鸡鸣狗跳。蚊虫鼠蚁都夹道欢迎他。唔，唯一有个条件就是，不能跟我一个朋友的体质一般，得动物类厌弃。走哪咬哪，那才是灾难。”池锦龄摸了摸鼻子。
　　上辈子死剑修可差点死她手里。
　　那时她手中出来的祝福类符咒最灵验，整个大陆都来求买。
　　那死剑修买了个最厉害的闯仙府。说是求个心安。
　　嗤，最后差点引得整个修真界动荡。
　　甚至还有人传言他掏了仙兽老窝，也有人传言他对仙兽做出了不耻之事。
　　谁也不知道他做了什么，竟然惹得整个修真界仙兽对他群起攻之。
　　池锦龄当时知晓缘故也不敢说什么呢，毕竟那会大家都猜疑那死剑修是不是有什么见不得人的癖好呢。
　　“还有这样的人啊。奴婢只听说过有些人格外得小动物喜爱，倒没见过特别招不待见的。”酥柔满是不可置信。
　　此时快要到响午，酥柔也没多问，只连忙让人准备去了。
　　很快，院子里便飘起一股奇异的香味来。
　　丫鬟小厮但凡路过池锦龄跟前，都笑着躬身道谢，这大冬日里来，来一炖热腾腾的火锅，整个身子都暖和了。
　　暗处在暗处怒骂，这次世子是摆明了要馋死他们啊。
　　不过半个时辰，凉亭中央便夹起了两口小火炉，一个红汤一个清汤火锅。
　　周围摆满了菜，每个碟子里装了一小份，只需放在锅里烫熟即可。
　　“留个人在跟前伺候便行，你们都下去用膳吧。火锅便是要吃的热闹才好。”池锦龄摆了摆手，桃草便站了上来。
　　“酥柔姐姐给我留肉就行，小草不要热闹，要肉。”桃草才不想跟人抢呢。
　　她小算盘打的啪啪响。
　　中午人多，就是吃个热闹。大家一起能吃上多少啊，若是自己留下来伺候，大家对她愧疚，留下来的肉必定是最多的。
　　吃不完她还能放着下顿吃，她赚了。
　　酥柔满是歉意的看了她一眼，这才下去了。
　　池锦龄只看了她一眼便知道她的心思，感觉到左右的探视离她有些距离，便小声问道：“你会不会结肉味儿的果子？牛肉味？鱼肉味儿？”
　　从陆封安离京那一天就有人跟在她身边，她是知道的。只是见他们只随行保护，也并未阻止罢了。
　　她哪里知道，陆世子不止保护她呢，也是怕她一枝红袖出墙来。
　　桃草脸红筋涨，跺着脚翘着嘴：“姑娘！”眼睛圆鼓鼓的，小脸鼓的像个桃子似的。
　　池锦龄爽然大笑，见了生气了，连忙塞了块肉给她。
　　桃草这才带了几分笑容。
　　“让厨娘切几盘果子，给下人送去。”池锦龄吃着这果子倒是极其爽口，这是院子里种出来的。
　　桃草来时种了几棵橘子树，不过半年就已经开花结果了。
　　虽然小小的一个但结了满树都是，且甜的很。
　　桃草点了头，这才下去吩咐了。
　　待回来时姑娘已经开始吃上了，池锦龄本想叫她一起，但想起这小灵树每次都自有一番道理，便罢了。
　　灵兽灵树，一旦认主，中间便是绝对的忠诚了。
　　“姑娘，今儿收到一张帖子您去吗？马上要过年了，又下了初雪，说是十王府上乔姑娘办的宴会。”桃草问道。
　　池锦龄点了点头。
　　咦，说起来，那陆世子好像要回京了。
　　难道是专门为陆世子接风洗尘的？那乔姑娘不好太明目张胆，便借了初雪办宴会。
　　池锦龄仿佛知道了真相。


第154章 谁是未婚妻
　　“姑娘，多穿些，将这暖手炉拿在手里。京城的姑娘们都爱拿这个，拿了手上暖和。”酥柔见她要出门了，连忙絮絮叨叨给她嗦起来。
　　“您瞧瞧自己个儿，才穿多少衣裳？便是爱漂亮也不能折腾自己啊。这手必定冻得跟冰块似的了。”酥柔上前摸了她的手一下……
　　身形一滞。
　　自己这暖呼呼的手还不如姑娘暖和呢。
　　池锦龄颇有几分得意的笑，活了几千年了，灵气只要运转起来便是恒温一般的，不冷不热。
　　酥柔面上满是羡慕。
　　“以前姑娘你在老家受了寒，便是夏日里手脚都是冰凉的。没想到这一回竟是身体都好了。”酥柔碎碎念，池锦龄却是莞尔。
　　她想，大概酥柔是有所感觉的吧？自己从不加以掩饰，与原主的差距太大了。
　　只是两个人都不曾点破，便就这般了。
　　“不过奴婢倒是很喜欢现在的日子，姑娘活的开心，对小公子也好，这是奴婢以前想也不敢想的。”说着，给她整理了脖颈间的围脖，眼神并不看她。
　　她对姑娘所有的期望，如今都实现了。
　　池锦龄笑着上了马车，身后是桃草和鱼香跟着。
　　以前池锦龄去哪都带着酥柔，酥柔那时不懂规矩有时闹了笑话，池锦龄也不在意。她本就是乡下来的缺了许多礼仪，池家两姐妹也是故意让她难堪。
　　如今酥柔懂事了，知道自己的缺点，许多大型场合都是让知礼的鱼香去。
　　她背地里更是使劲儿补礼仪呢。
　　见姑娘走远了，心中才嘀咕着，姑娘会不会以后只爱鱼香肉丝不爱炸酥肉了啊？
　　她可得赶紧将规矩补上来。
　　池锦龄入了马车，闲来无聊之际，便又掏出怀中那写着剑修生辰八字的小桃人儿嘀嘀咕咕。
　　鱼香坐在马车外，桃草在里边伺候着。
　　“姑娘，您这嘀咕谁呢？”桃草见她有事没事便念叨，不由问道。不过瞥了眼那桃树的气息，桃草嘴巴都瘪起来了。
　　她还以为谁偷了自己的桃枝儿呢。
　　那是她从山上带下来的。
　　“一个老不死的东西。”池锦龄撇了撇嘴。
　　“那姑娘必定是极其厌恶他的吧？这桃枝儿做祝福做诅咒都是事半功倍。那人一定是倒霉的很。”桃草诧异的看了她一眼。
　　池锦龄扬起了眉毛：“那还不止呢，我还用过天材地宝诅咒他呢。不过那时他有不败之身，对他作用也不大。”池锦龄颇有些无趣。
　　要是那人也跟她一般，成了个凡人，那才有趣呢。
　　啊，诅咒他几千年了，想来也是有点效果的。
　　没多时，马车便停下了。
　　十王府邸正处市中心，这是十王祖宅。就算十几年不曾回来，依然也透着几分豪气。
　　这会门外已经停了不少马车，姑娘们都穿的厚厚的，披着披风从车上下来。
　　看着那排场，似乎都是京中数一数二的人家。
　　“姑娘小心些。”
　　“没眼色的东西还不将姑娘的披风拿来，姑娘风寒未好，若是再加重当心你们的脑袋！”耳边正传来丫鬟的怒骂。
　　池锦龄抬头看了一眼，竟然是裴家姑娘。
　　短短时日不见，裴姑娘脸色越发苍白，此刻感觉到池锦龄的视线看过来，正轻声咳嗽。
　　见着池锦龄轻轻点了点头。
　　池锦龄却是微微皱紧了眉头，真是怪了，裴姑娘竟是有一灾？且就在今日？
　　轻则软塌躺半年，重则殒命。
　　“二姑娘你也来了？我还道今儿你要是不来，我便来府上找你呢。”池锦龄正要进门，便听到身后一声惊喜的声音。
　　果不其然，一转头，便瞧见陈姑娘那圆乎乎的脸颊。
　　眼睛也是圆鼓鼓的，看着颇有福气。
　　“你穿这么少会不会冷啊？”陈姑娘被拘在府中太久，这会瞧见池锦龄整个人都活过来了。
　　一摸池锦龄的手，顿时尴尬的收了回来。
　　“总觉得好像你身边暖和一些呢。真是怪了。”陈姑娘亲昵的挽着她的胳膊，池锦龄听了只轻笑不已。
　　可不是暖和一些呢。
　　灵气四溢总会流露出来几分。
　　“前些日子你与池老爷闹翻了我还担心你呢。见你竟是还长了些肉，可见心情也是极其愉快的。”陈姑娘笑眯眯的模样，让池锦龄心情都好了几分。
　　每每见了这姑娘，身旁都格外的热闹。叽叽喳喳话倒是不停。
　　“可惜啊，愉快也没什么用。就算知道世子今儿要回来穿的这般楚楚动人也没用啊。到底是乡下来的，吃相太过难看了。”身后传来一声讥讽。
　　池娉婷也穿着一身白裙，此刻竟是与池锦龄有些撞衫了。
　　只不过池锦龄浑身带着几分缥缈之气，愣是将她踩了一头。
　　说话的便是池娉婷身后的姑娘。
　　“我瞧着你瑟瑟发抖的样子跟我祖父养的斗鸡挺像呢。冻得嘴皮都青了，到底你俩谁冷？”陈姑娘不由失笑道。
　　众人一撇，还真是，那池二姑娘淡然大方仿佛身上冒着仙气，对面却一口哈出白气，嘴唇都冻变色了。
　　“我生来就不怕冷。”池锦龄咧咧嘴。
　　“走吧，跟她说这么多做什么。给陆世子做个妾都不配。”那姑娘姓林，此刻拉着池娉婷的手直接往里面去了。
　　池锦龄两人过去的时候，京城的姑娘们已经来的差不多了。
　　乔尔嘉被人团团围在中心，连小公主都来了，也站在她身旁。
　　虽说十王手握重权惹皇帝忌惮，但他权势在手却也是不可更改的事实。众人都巴结着她呢。
　　“今年这雪下得可真妙，前些年咱们京城都只下了薄薄的一层。哪里办的什么初雪会。难道是知道乔姑娘要进京，大雪欢迎乔姑娘？”有人满是笑容道。
　　乔尔嘉被簇拥在中间，听完莞尔。
　　“难道她是什么瘟神不成？她一来千里冰封万里雪飘？”池锦龄瞪着眼睛轻声嘀咕道。
　　旁边人听了差点闷笑出声。
　　乔尔嘉也不知道听没听到，反正脸色僵了一下，眼神淡淡的看了她一眼。
　　“那可不一定，也有可能是天公做媒呢。据说陛下要为陆世子赐婚呢。那未婚妻，说不得就在咱们中间呢。”几个姑娘笑着道，不少人眼睛都亮了。
　　只是瞥见中央的几个姑娘时，眼神又黯淡了下去。


第155章 觊觎世子的美貌
　　“陛下赐婚，又是陆家独子，战功赫赫手握重权，想想也是咱们这等人能想的。”有个姑娘倒是坦然，自顾自的赏花。
　　“说起来十王果然疼乔姑娘，这冬日里要养出这些娇花不知要花费多少心力。”
　　众人见了都心生羡慕，可不是，这些花随便拿一盆出去，都能价值千两。
　　何况这院子里养了无数名贵之物，可见十王对这唯一的爱女多宠溺。
　　乔尔嘉低着头娇笑一声：“不过都是些寻常之物，小时候我爱侍弄花花草草，父亲便寻了无数来。倒是让我不好半途而废了。其实啊，我老早便不喜欢了。”说着便捂唇笑，大家纷纷笑了起来。
　　“乔姑娘生的貌美又孝顺，十王自然舍不得的。”
　　裴姑娘只端了杯热茶坐在凳子旁，那凳子上都由丫鬟垫了一层厚厚的垫子，不至于受了凉。
　　“说起来，裴家出了名的文臣，这要是与陆家沾惹上了，可不正是文武相辅相成呢。裴姑娘，说不得能有几分好机缘呢。”不知哪个姑娘看着她突然说了一句。
　　场中一滞。
　　乔尔嘉面色一沉，其实，这话父亲也是说过的。
　　裴姑娘只怕很有可能要指给陆世子。
　　裴家本就是文臣，又深的陛下喜爱。她依稀记得，上辈子裴姑娘是要指给太子做正妃的，只是后来没好命，死了。
　　只是这一世，不知道哪里出了差错，什么都不对了。
　　池娉袅这个太子侧妃进了宫，成了太子的后娘。如今受宠的鹂妃。
　　裴家这个病秧子，竟是要指给陆世子做正妻！！！
　　乔尔嘉拳头都握紧了。
　　“机缘？再好的机缘也要世子心悦才是。只怕，大家都要失望了……”裴姑娘朝着远处池锦龄隐晦的看了一眼，旁人不知道，她可清楚着呢。
　　世子对池二姑娘用情已深啊。
　　恨不得捧着家当求姑娘看一眼呢。
　　陛下想笼络陆封安也好，牵制陆封安也好，但如今这个时候，却是极其需要陆封安的，绝对不会开罪他。
　　若是他求娶什么十王爱女，那大概是不行的。
　　甚至还要先下手为强给他指门婚事阻挠他。
　　但若是看上旁人，就算是半点家世也无，只怕陛下也要敲锣打鼓的给他赐起来。
　　跟十王爱女比起来，那都不叫事。
　　裴姑娘淡淡的叹了口气，哎。
　　世子为了二姑娘可真是煞费心机啊。要是一来便仰慕二姑娘求赐婚，陛下只怕是不愿的，二姑娘到底家世太低了。
　　但有个乔姑娘站前头，陛下这想法可就不一样了。
　　说不得还得感谢二姑娘能让世子倾心，不至于和十王结亲家呢。
　　“心悦？世子从不多看京里姑娘们一眼，倒是能心悦谁呢。倒是有些人，为了世子要死要活也没被另眼相待呢。”说话的空隙，眼神朝着池锦龄讥讽的看了一眼。
　　那姑娘，赫然便是池娉婷身旁的林姑娘。
　　“哎呀说起来池二姑娘当初可是追着世子跑了好几年，想必比咱们更了解世子爷吧？不如问问二姑娘，这世子对谁有想法？”林姑娘眯着眸子笑道。
　　“你啊别打趣小姑娘了。池姑娘只以为世子跟她们村上的汉子一样傻呢。”乔尔嘉状似给池锦龄解围一般。
　　“要真说配，咱们这圈里的姑娘，能有几个配得上呢。”便是公主，曾经不也是陆哥哥长陆哥哥短的？
　　“说起来，本宫出来的时候，好像父皇正在拟旨，要为陆世子赐婚呢。”公主语气有些忧愁，不似往日那般天真。
　　此刻站在离乔尔嘉有些距离的地方，不如往日亲近。
　　她不知道父皇到底指了谁，但是她是亲耳听到，世子爷想念心上人，不接受军医治疗，拿命往京城赶回来的。
　　众人一听要赐婚，眼睛都亮了。
　　“公主说的可是真话？”池娉婷顿时开口问道。
　　这一开口才发现有些突兀，连忙又捂着嘴红着脸尴尬道：“娉婷只是觉得太过惊奇，之前从未听过会赐婚。”脸上有几丝红润，眼底闪过一抹慌张。
　　乔尔嘉看了她心眼，心底冷笑。
　　又是心比天高，命比纸薄的傻子。
　　“说来也是奇怪。世子早到了婚配的年纪，当初立下赫赫战功也不见赐婚，怎么这次竟然急急忙忙赐婚了。”众人百思不得其解。
　　倒是公主语气酸溜溜的。
　　“陆世子心有所属，为了所爱不愿治疗伤势，正一路往京城赶呢。父皇都被他惊到了。”
　　“据说昏睡中都喊着名字。可见用情至深。”公主又看了眼乔尔嘉。
　　“说是没有她就不能活。”
　　众人听的哗然。
　　乔尔嘉却是羞红了脸。耳根子通红，嘴唇紧抿。
　　看来世子必定是看到了她的心意。
　　“竟然半点不曾听闻，也不知道哪家姑娘有如此好命。哎～”说话之人不由叹息一声。
　　“只怕圣旨也快下来了。”
　　众人偷偷看了眼乔姑娘，对于她的心思大家也是知晓的。只是陛下真愿意放任两大重权之人结亲吗？
　　“世子这次也是吃了大亏。往常四处征战也不见受伤分毫，如今却是伤的这般重。”
　　众人议论纷纷。
　　乔尔嘉心想，若不是自己那张图，只怕世子伤的更重。
　　此刻雪下的越发大了，地面已经铺上了厚厚的一层积雪，踩在上面咯吱咯吱响，倒是别有一番味道。
　　池锦龄带着陈姑娘站在裴姑娘不远处，短短一两个月不见，裴姑娘竟是比往日娇弱了许多。
　　披着纯色披风，上面绣了几枝梅花，显得格外有风骨。
　　裴姑娘站在亭子旁，如今冬日了，但池子里的鱼养的极好。不怕冷也半点不怕人，四处游动着。
　　乔尔嘉看了她一眼，飞快的移开了眸子。只是瞧见池锦龄站在她身后微微蹙了眉头。
　　“只希望天下有情人终成眷属才是，可千万莫要出现那等棒打鸳鸯不识趣之人。横叉在世子夫妻跟前，可不是折寿的事情么。裴姑娘你说是不是？”池娉婷身后的林姑娘笑着道。
　　刚往前走一步，大概是踩到了飘进来的雪花，竟是身子一晃，直直的朝着裴姑娘而去。
　　“啊！”丫鬟一声惊呼。
　　裴姑娘身子差。若是大冬天掉进冰水里，只怕不死也要脱层皮！


第156章 推不动啊
　　“啊，姑娘！”裴姑娘身后的丫鬟吓得大惊失色。
　　正给姑娘添了茶，便见到林姑娘脚腕一弯便倒向姑娘。
　　姑娘身子生来便弱，好在从小喜静又与世无争，这才安安稳稳活了这些年。若是在旁人府邸，只怕都活不成。
　　这大冬天的，若是掉进水里，恐怕要糟了。
　　乔尔嘉此刻远远站着，身旁也就那林姑娘也身旁的侍女。
　　便是在她府上出了事，但终究不是她的直接过失，到时陪个罪也就罢了。
　　裴姑娘只听见一声惊呼，便见身后林姑娘慌慌张张朝她扑来。
　　身前便是冰冷的池水。
　　正是不知所措之际，池锦龄默默往前一踏，尽是一步，便挡在她跟前。
　　“姑娘小心！”鱼香吓得脸色一变。
　　哪知道话音刚落，便见那朝着池锦龄后背扑来的林姑娘，砰的一声撞在她背上。
　　…………
　　一声惨叫传来。
　　池锦龄眉头都没皱分毫，脚步更是丝毫未动。那全力朝着她扑来的林姑娘，却是撞得鼻血横流，整个人惨不忍睹的捂着脸跪在地上。
　　众人震惊不已，饶是那裴姑娘都倒抽一口凉气，毫无礼仪的张大了嘴看着她。
　　林姑娘却是痛苦不已，她感觉自己砸在了一块石头上，鼻子都听见了一声脆响。
　　“姑娘，姑娘您没事吧？你可吓死奴婢了，你要是掉进水里，奴婢们可怎么办？”裴家丫鬟冲了上来，一群丫鬟眼泪都快吓出来了。
　　裴姑娘要是出了意外，只怕她们也活不成了。
　　“多谢姑娘相救，多谢池二姑娘相救。大恩大恩永世难报。”几个丫鬟噗通一声跪在地上便给池锦龄磕头。
　　池锦龄摆了摆手，鱼香急忙上前将几个丫鬟扶起来。
　　“几个姐姐言重了，咱们姑娘最是善良，便是旁人也会忍不住出手相助的。”鱼香场面话说的极好。
　　“况且裴姑娘这般人儿，要是出了事可是咱全京城的损失。”一番话说的几个丫鬟心热不已。
　　自家姑娘当然是最好的，这池姑娘府上的丫鬟真有眼光。
　　乔尔嘉眼中闪过一抹失落，但此刻时机已过也只能上前。
　　“放肆，都是姑娘家，你竟是这般歹毒想要谋害裴姑娘！好大的胆子！”乔尔嘉上前一步满是威严，那林姑娘吓得回头看了眼池三姑娘，池娉婷却急忙移开了眸子。
　　“不关我的事，不关我的事。”林姑娘捂着鼻子，脸上全是鼻血，狼狈不已。
　　池娉婷咬了咬下唇，低着头上前一步：“妹妹瞧见了，与林姐姐无关的，是她身后的丫鬟推了林姐姐一把。林姐姐这才站立不稳。林姐姐自来爱惜羽毛，又是个心软的人，哪里会对裴姑娘做这般出格之事。”池娉婷低着头，一副极其担忧的模样。
　　站在林姑娘身后的侍女却是整个人一僵，抬头不可置信的看向她。
　　林姑娘猛点着头：“你这下贱胚子，竟是这般陷害我！你这狼心狗肺的东西，等回了府便发卖了你去！”林姑娘死死瞪着她。
　　林姑娘心下却是气怒不已。
　　来时池三姑娘便找上了她，说是陛下有意为裴姑娘赐婚，并且说明自己一直觉得林姐姐才和世子相配。
　　林姑娘爱慕世子，此事没有几人知道。
　　当时自己听了只觉心头火热，却不敢表现出来。那池三姑娘又说了，便是做不了正妻，嫁给陆世子那样的人做个侧室也是比普通人家的正妻好。
　　那般妙人儿，又手握重权，那般年轻，以后的前途更是光明。
　　将来，谁知道会不会成为权倾朝野的那等人呢？如今差的不过是年纪罢了。
　　当时便听得她脑子发慌。那池三还说今儿便给她这个机会，只让她等着时机。
　　她方才，明明站在裴姑娘身后，却感觉自己脚踝一痛，好似什么东西打上了她的脚踝。这才朝着裴姑娘扑过去。
　　当时心下也是震惊的，那池三竟是要害她！
　　大庭广众下谋害了裴姑娘，只怕自己还要连累整个林家！
　　此刻听得池三姑娘这话，只狠狠的让丫鬟顶了罪。心中却是恨得直咬牙。
　　乔尔嘉看了她一眼，再看了眼池锦龄。
　　“来人，将这丫头拖下去。已生不臣之心，杖毙了吧。”乔尔嘉眼神一冷。
　　侍女惊恐的大叫，却依然被侍卫拖了下去。
　　“救命啊，救命啊，小姐救命啊。奴婢是冤枉的，奴婢是冤枉的啊……”惨叫声一阵高过一阵，有几个姑娘都不敢抬头看乔姑娘。
　　没想到，乔姑娘看着软软的一个姑娘，手段竟是这般决绝。
　　林姑娘一阵胆寒，眼睁睁看着丫鬟被拖走，乔姑娘看向她的眼神，不由让她打了个哆嗦。
　　只以为自己和池三想要算计陆世子侧室的位置，被发现了。
　　“今日多亏了池二姑娘，若不是池二姑娘，只怕我今儿是过不去了。等空了，便来裴家坐坐，我老早便想给姑娘递帖子了，就是我这身子不争气。”裴姑娘劫后余生，此刻满是庆幸的拉着池锦龄。
　　这池姑娘，还真是让人有安全感。
　　“让姑娘您不出来非得出来。”丫鬟也嘟囔了一句。
　　乔尔嘉面色不太好看，这话听着似乎自己这是什么龙潭虎穴一般。
　　“今日是嘉嘉招待不周，等今儿忙完了，必定给裴姐姐赔罪。嘉嘉年纪小，不懂世间险恶，竟是差点着了恶人的道，被人算计了。”乔尔嘉顿时低着头，一众姑娘们连忙上前劝解。
　　“这哪里是乔姑娘的错，乔姑娘从边关回来，这性子干净纯粹，哪里懂这京城的算计。姑娘也是受了委屈呢。”
　　“这要是让世子知道，只怕世子又要心疼的吃不下睡不着了。”众人纷纷开口调和气氛。
　　乔姑娘顿时又羞红了脸：“你们莫要胡说，世子于我不过是恩人罢了。”
　　倒是裴姑娘神色莫名的看着她。
　　亲自拉着池锦龄，压低声音道：“莫怕，该是你的还是你的。有人啊，抢也抢不来。”
　　她是知道陛下有意为自己和陆世子赐婚的，她本想决绝的表示，此生只愿青灯古佛相伴，也不愿嫁人为妻。
　　但想想陆世子，哈，只怕有些人才要急的跳脚。她又操心的个什么呢。
　　池锦龄一脸茫然，什么是我的？
　　此刻，剿匪归来的陆世子，却急急忙忙进了京都的大门。


第157章 他来了他来了
　　“快些快些，世子已经人事不知，已经昏迷了！”
　　“立马宣太医，赶紧让太医给本宫滚过来！”太子跳下马便怒吼。
　　世子在进京前便昏睡过去，已经整整两日未醒。趁着他未曾醒来，军医给了灌了药上了伤药，可是没有半分起色，竟是应了世子那句话。
　　药对他也无用。
　　明明是冬日，鲁怀玉却是额角冷汗大滴大滴往下落，死死咽了一口口水，整个人都不敢大声说话。
　　生怕说中了，世子便断了气。
　　他看了好几次世子，脸色越来越差，脸色白的犹如纸一般。嘴唇更是苍白，脸上一点血色都没有。
　　“怪了，真是怪了。到底是怎么回事！世子身上被野兽所伤，便是伤及性命，也不该是这般模样啊。”几个军医围在他跟前，束手无策。
　　明明药对症了，却半点不起作用。
　　好像一瞬间，世子的生机便被抽尽了。只剩一口气苟延残喘。
　　小姜早已收到消息，早已守候在城门口。此时一见马车，一路连滚带爬的跑过来。
　　“世子爷，世子爷，您可醒醒啊！”小姜吓得浑身发抖。
　　“奴才都没敢告诉老夫人，你若是出了什么事，老夫人可怎么活。世子爷，世子爷您醒醒啊！”小姜手抖的不像话，此刻马车一路疾驰，前面官兵开道，朝着太医署跑去。
　　“怎么就这样了呢，怎么就这样了呢。世子明明只是去剿匪，便是当年打仗被敌军围剿都不曾伤的这般重！”小姜嘴唇哆嗦着。
　　鲁怀玉拳头紧握：“世子剿匪并不曾受伤，是下山时突然被野兽围堵。整座山的野兽疯了一般围堵世子，旁人赶都赶不开。”
　　“且世子身上这伤，似乎并不是致命的原因。一切还要等太医过来。”鲁怀玉内心也是慌得不行。
　　战功赫赫的战神，怎么突然就苟延残喘快要不行了呢？
　　但凡多想一下，他的眼眶便开始发热。
　　“世子一路行来便只想去找他的命根子。你，你去将乔姑娘请来吧。便是陛下不愿为他们赐婚，我也要舍了这一身的战功，求一求的。”鲁怀玉压低了声音。
　　小姜却是身形一僵。
　　“乔姑娘？”顿时慌得一拍脑袋。
　　“哎呀糟了，世子爷您可赶紧醒醒吧。现在可不只是您那好兄弟江公子对她有意思，陛下现在马上都要为池二姑娘和鲁将军赐婚了！”
　　“您那两个好兄弟，要撬墙角了！”小姜趴在他耳边，大声道。
　　鲁怀玉转头怒视着他：“你说什么？我要抢他心爱之人，赐婚？赐什么婚？”鲁怀玉这话还未说完。
　　便见陆封安直挺挺的坐起来：“池二，找池二！你不准抢！”说完，便噗的吐了一口血，再次昏死过去。
　　脑海里，还唱着欢快的歌声。
　　好运来那个好运来，好运来那个好运来……
　　陆封安觉得，这死系统大概是对他一直看不上眼的。巴不得自己早死好换个新主子……从他生命进入倒计时开始，脑海里的欢快歌声就没停过。
　　脑子里浑浑噩噩的想着，很快便没了知觉。
　　鲁怀玉震惊的看着他。
　　“什么池二？不对，他怎么醒了？他怎么突然醒了？什么叫我不准抢？我抢什么了？我抢他什么了？”鲁怀玉一脸懵逼。
　　小姜却是牙齿一咬。
　　“改道，去乔家。她在乔家宴会。”小姜头皮发麻，感觉到世子浑身流逝越来越快的暖意，心中胆寒。
　　“去什么乔家，去太医署！再不去太医署世子撑不住了！”军医急的跳脚。
　　鲁怀玉此刻瞧见小姜那模样，却是心中一狠。
　　“让太医署众人往乔家赶。改道去乔家。便是他撑不住今日，我也要他圆了心愿！所以的一切后果，我担着！”鲁怀玉二话不说，驾着马车便一路往乔家跑。
　　身后太子看的眼皮直跳。
　　“当真是疯了！本宫看他是想女人想疯了！命都不要了！”太子气得额角青筋都鼓了起来。
　　更可气的是，他如今心悦的还是乔家女儿。
　　“进宫复命！”太子脸色一沉，便赶往皇宫。
　　此刻乔家众人也收到了消息。
　　陆世子伤重进京，却拒绝去太医署，只一心要见心上人。此刻更是命都不要朝乔家来了。
　　正在参加初雪宴的姑娘们更是羡慕的直叹气。
　　“天下间竟是有如此至情至性之人。以前只知世子乃是举世无双的战神，殊不知，竟是这般痴情人。”
　　“快快快，咱们赶快去门口。世子只怕伤重，不好劳烦他来回奔波。”说话的姑娘眼神都直了，心早已飘到门口去了，准备瞧瞧热闹去。
　　乔尔嘉心头猛跳，却是羞涩的不敢上前。
　　“乔姑娘咱们看看去吧，世子，只怕是不看一眼不安心呢。”众人连忙推着她往门口跑去。
　　雪地里踩出一连串的脚印。
　　桃草默默吐槽：“见异思迁的男人啊。”
　　“咱们也去看看吧。二姑娘不妨同去？”裴姑娘笑着上前道，丫鬟连忙给她披上披风，给她戴上围脖。
　　“戏文里唱的果然不假，美人配英雄，当初英雄救美，如今以身相许，可不是一段佳话？”众人在门口笑着道。
　　乔尔嘉一手抚着脸一副无奈的模样：“大家可莫要当真，不过是以讹传讹罢了。我与世子清清白白，陛下都要为他赐婚了，莫要让人误会了。”乔尔嘉眼中闪动着几分亮光。
　　池娉婷咬着唇，想要去拉林姑娘，林姑娘却冷着脸避开了。
　　“这算什么啊，若是世子真心悦姑娘，只怕那未婚妻也不过是摆设的。若是识趣的话，得避让一边才是。”众人打趣的乔尔嘉脸红不已。
　　“乔姑娘可与旁人不同，旁人是单恋世子，但乔姑娘可不一样了，是世子挂在心尖尖上的人呢。”说话间还瞥了走过来的池锦龄一眼。
　　“哎呀，就是不知道会不会有人当场落下心酸泪呢。二姑娘，你可得自备着手帕呢。”站在乔姑娘身旁的人道。
　　众人哄堂大笑，有是善意，更多的却是恶意。
　　踩高捧低，在权贵之家尤为正常。
　　乔尔嘉微微吸了口气，虽说直觉皇帝不会为她赐婚，但如今世子心悦自己，此事也不是没有盼头了！
　　乔尔嘉眺望远处，远处，一辆马车带起一层层雪花，朝着乔家而来。
　　他，真的来了。


第158章 你过来
　　鲁怀玉远远瞧见十王府邸门前的人，便深深的吸了口气。
　　今儿这一遭，只怕陛下知道，要不喜了。
　　陛下忌惮十王，世子竟然看上了十王的女儿，这可如何是好！
　　转眼间，马车便行驶到了十王门前。
　　周围飘起一阵阵的雪花，都是马匹奔驰过来时溅起来的。
　　鲁怀玉从马上翻下身来。
　　一张口便带出一股股热气：“乔姑娘可在此处？”
　　马车内小姜也没注意听，只顾着将陆世子抱出来。下了马车，众人瞧见世子竟是瘦成这般模样，纷纷惊了一下。
　　“快来人，给几位将军倒茶。”乔尔嘉本想叫人进府，但见陆世子此番模样，只怕要等御医才行。
　　也不敢擅自开口了。
　　好在大门前宽敞，这么些人，站着倒是也宽松。
　　“茶便不必了。”小姜冷着脸。
　　连忙将世子放在铺好被褥的桌上：“世子爷，世子爷，您醒醒，您快醒醒。她来了，她来了。您快睁开眼睛啊……”小姜手都在抖，世子身子冰冷，仔细听着更是连呼吸都快没了。
　　池锦龄往前挤了一下。
　　那池娉婷顿时肩头一使劲，想要将她往后撞一些，谁知道撞上池锦龄肩膀竟是痛得发麻。好似撞上了石头似的。
　　“你看什么？就算你追着世子又如何？不过是丢人现眼罢了！你以为自己算什么东西？真以为大姐给你写几首诗，我给你透露世子的行踪就是支持你了？你还真看得起自己！我以前是不是告诉你，你与世子格外相配啊？以前大姐是不是告诉你，你心思玲珑又一片赤诚之心，京城女子多是心思不纯，万万配不上陆世子，唯独你与世子格外相配。你听了不是很高兴？”
　　“怎么样？如今可难受？以你的身份就算给世子做个姨娘都不配！瞧瞧，连靠边都靠不上，你以为自己是什么东西啊？啊？就算是我，都不敢肖想的男人！”池娉婷满是恶意。
　　此刻眼中带着几分疯狂和冷意。
　　“说什么就信什么，真是天真。也是了，你若不是这般天真，又如何落得这般名声呢？真以为世子会看上你这样的蠢货！”池娉婷此刻是自己难受，也绝对不会让池锦龄好过。
　　自己得不到，她也要往池锦龄身上捅刀子。
　　当初池锦龄初次见到陆世子便一见倾心，便是她撺掇着池锦龄给世子送香囊送情诗，那情诗还是让姐姐润色的。
　　当时只想着这死丫头丢人现眼，父亲见了便会厌弃。更多的也是生出了戏耍她的心思。
　　谁知道，这丫头，一追就是好几年。
　　“怎么样？心口难受吧？那你进去看看啊。”池娉婷满是恶意的将她推进去几分。
　　众位姑娘纷纷侧目以对，只是见到池锦龄时，顿时又带了几分好奇来。
　　哎呀，这可是世子的头号爱慕者。
　　乔尔嘉微微挺直脊背，嘴角带着几分恰到好处的笑容。
　　“你们真是胡闹，世子命悬一线，你们竟是还带着他，带着他，看女人！胡闹！”军医一路追上来，这般冷的天气竟是满头大汗。
　　小姜转头怒吼一声：“你懂什么，这才是世子爷的命根子！”世子以前就说了，若是有朝一日他昏睡不醒，便将无论如何也要将他放在命根子身旁，拉拉小手也行啊。
　　实在不行，让她打一巴掌估计都是好的。
　　当时小姜听了便不由落泪，世子这得多爱慕她啊。
　　这是用命在爱她啊。
　　军医气得脸都青了，大呼胡闹胡闹。
　　众位姑娘哪里见过如此直白又掏心窝子的爱意，更何况还是陆世子，这会早已羡慕的快要将乔尔嘉淹没了。
　　也不知是不是陆封安听到了小姜的话，还是感受到了池锦龄的靠近。
　　竟是恍恍惚惚睁开了眸子。
　　一睁眼，便瞧见池锦龄和乔尔嘉都站在跟前。
　　眼前还有黑压压的一片人，不过却看不清。
　　看见池锦龄，陆封安满是安心的带起几分笑容。
　　鲁怀玉更是气得不住打转，真是疯了，他竟然真的醒了！
　　若是没醒他着急，醒了他也气啊，这得爱的多深沉啊。
　　饶是乔尔嘉都有几分惊喜，世子竟是真的……
　　“世子爷您可好些了，嘉嘉可真是急坏了。若是你出了什么事，嘉嘉可……”乔尔嘉顿时凑近了几分，陆封安冷不丁被那张突然凑上来的大脸给吓了一跳。
　　“噗！”直接一口血给吐了出去。
　　麻蛋，竟是乔尔嘉！
　　陆封安一瞧见她，便气得噗嗤噗嗤发出大喘气的声音，血直往外冒。
　　“你别激动你别激动啊，人就在这里又不会跑！”鲁怀玉气得跺脚，看着他在战场上意气风发，谁知道竟然栽在了一个女人手里，越想越郁闷。
　　陆封安那激动的样子，更是坐实了他对乔尔嘉有心思。
　　陆封安看着她，浑身都在哆嗦。
　　鱼香气得翻白眼：“狼心狗肺的男人！”真不是个东西，出京前还对姑娘唱你是我的心，你是我的肝呢。合着这是狼心狗肝？
　　“你，你过来……”陆封安指着乔尔嘉。
　　乔尔嘉满脸潮红，身后的姑娘们艳羡的快要哭出来了。
　　“世子爷你不要这样，嘉嘉，嘉嘉……”乔尔嘉咬着下唇。
　　心中却感觉有些不对。
　　上辈子似乎，世子没伤这般重啊？
　　“都怪那些匪徒，竟是将世子伤成这般模样，真是罪该万死！嘉嘉都帮不上什么忙，只能画画图……”乔尔嘉声音越说越小。
　　瞧见陆封安越发激动，心中也有些了然，想来这场仗比前世更难打一些。
　　世子瞧着也是感激自己的。
　　乔尔嘉刚把脸凑上去，便听到鲁怀玉纳闷的嘀咕道：“世子剿匪并未受伤啊，是在山上被一群杀千刀的畜生给伤的。”
　　话音刚落，便见陆世子抬起巴掌，狠狠的朝着她打了一巴掌。
　　啪的一声，打的整个世界都寂静了。
　　“老子，老子，今天，今天要……要打死你！”陆封安强撑着一口气，他是不打女人的，可是这个贱人太过分了！
　　乔尔嘉震惊的捂着脸，半响没反应过来。


第159章 世子在线求生
　　“世子爷您这是做什么啊！”玉纺急忙冲出来，将乔尔嘉拉在身后。
　　陆封安虽说受了重伤，但气怒之下一巴掌，依然打的乔尔嘉迅速肿了起来。
　　乔尔嘉至今还懵着。
　　陆封安打完这巴掌仿佛被抽尽了力气。
　　直接躺在那里半响动弹不得。
　　这不安好心的女人，便是他死了不要紧，可他初来剿匪又带着太子，万一有个闪失，到时候何止是灾难！
　　整个京城都将血雨腥风。
　　陆丰啊便是想想都头皮发麻。
　　好在，那些畜生只攻击他、不然太子死在外面，只怕京城也要不得安宁了。
　　陆封安想想就泪流满面，还得感谢他们不攻击太子呢。
　　饶是鲁怀玉也被他惊了一下。
　　惊得手一哆嗦：“你你你……”你不是梦里都喊着她吗！！
　　合着，你这是梦里喊着想弄死她！！！
　　十王府邸前的街道，一个小太监满是呆滞的看着面前状况。
　　来之时陛下让他好好打探，这几日陛下吃不下睡不着整个人都异常暴躁。深怕世子要求娶十王爱女，甚至，陛下都准备了一道圣旨。
　　若是陆封安真要当众求娶乔姑娘，陛下便先他一步宣旨，必定是不会让她们联合的。
　　只是这样一来，便伤了陆世子的心，到时候于社稷不利啊。
　　皇帝一直烦躁。
　　此刻瞧见他打了一巴掌，小太监喜得都快放鞭炮了。
　　众位姑娘被这突如其来的一巴掌吓得心一凉，再瞧陆世子的眼神，竟是带着丝丝狠意。
　　顿时吓得齐齐后退一步。
　　这么一来，池锦龄便整个暴露在众人眼前。
　　唯独她，依然站在陆封安跟前。
　　池娉婷嘴角一喜，哈，那死丫头真是不怕死。乔姑娘都挨了一巴掌，你还能讨到好？
　　哪知道……
　　方才还满是威严一脸杀意的陆封安。
　　一瞧见她。
　　顿时脸色一变，那威严的脸变得满是委屈，方才还耸起来的眉毛顿时耷拉着，可怜的像只小狗似的。
　　无力的举了举手：“手疼……”
　　小姜…………
　　咱先不卖萌成不？
　　这满脸血糊糊的真以为自己多好看？快不忍直视了都。
　　“你，能过来点吗？”陆封安只感觉脑子一阵阵眩晕，舌尖都咬出一片腥甜，才止住那即将滑下去昏倒过去的身子。
　　“呔，你是不是还想打我家姑娘？”桃草瞪大了眼睛。
　　陆封安死死咬着牙，脑海里那越来越响越来越急促的滴滴声，让他心头越发凝重。
　　“宿主生命进入倒计时……十……”
　　“九……”
　　“八……”
　　“七……”他甚至听出了系统的雀跃！
　　陆封安脸色已肉眼可见的速度变白变凉。
　　只见他死死看着池锦龄，语气极其凝重又认真道：“等会，轻点！”少断我两根骨头！
　　我会娶你的！
　　只见他以迅雷不及掩耳之势，大庭广众之下，当着所有人的面便将池锦龄整个人揽在怀里。
　　死死按在他胸前。
　　“我，会对你负责的！”
　　陆封安双手紧紧圈住她的腰，池锦龄那双瞪大了眸子让他看的无比清晰。
　　揽入怀中的那一刻，陆封安心想，就算断两根骨头也是值得的。
　　不，三根也行。
　　四根，也划得来。
　　嗯，真软真暖，真安心。
　　留口气就行吧。随你了。
　　“啊！登徒子！放开我家姑娘！”鱼香被他吓得一声尖叫，说着便冲上前来要将他拉扯开。
　　陆封安一双手几乎泛起淡淡的白。
　　脑海里不住地响起叮咚声。
　　“叮咚，宿主获得池二姑娘爱的抱抱，余生加三十。累计三十天。”
　　“宿主持续抱住二姑娘，余生加三十。累计六十天。”
　　“宿主获得二姑娘拳头之亲，余生加三十……累计九十天。”
　　伴随着这一声，陆封安挨了一拳。
　　但依然没放手。
　　池锦龄冷着脸，方才那一拳她都听见了骨头断裂声，陆封安只抖了抖依然坚定地抱着她。
　　气得她双手死死掐着他腰间的软肉，陆封安竟是还带起几分笑容。
　　耳旁：宿主获得二姑娘指尖轻抚，余生加十，累计一百天。”
　　陆封安想骂人，这轻抚，一点也不轻。说不定都青紫了。
　　“登徒子快放开我家姑娘！”鱼香气的脸色大变，此刻也顾不上尊卑，冲上去便使劲拉扯陆世子。
　　小姜一瞧，这可不行啊。
　　吧唧一声便跪倒在地，上前抓着鱼香“求池姑娘行行好，我家世子爷怕是要活不成了。求池二姑娘行行好～”
　　鲁怀玉一脸懵的看着这主仆，再看看那池二姑娘。
　　哎呀，这不是上次去人家围墙边惹蚂蚁的那家人么？
　　合着不是为了惹蚂蚁，这是受了气去找会场子呢？
　　鲁怀玉头都大了。便见众人满脸惊恐，心知只怕所有人都没想到，谁知道陆世子竟然～
　　对以前的跟屁虫有意思？
　　且，那姑娘满脸不耐，只恨不得一脚将他踹下去！
　　池娉婷如遭雷击，僵硬的站在原地。
　　“怎么，怎么可能？她不过是个乡下丫头！怎么可能！！”池娉婷尖叫一声，整个人都透着几分不可置信。
　　当初是她撺掇池锦龄追世子，本意是要她出丑，并不是为了成全她啊！
　　此刻怎么回事？世子这是怎么回事！
　　池娉婷一想，脚都快站不稳。
　　乔尔嘉更是脸色苍白，身子差点一软。
　　不可能，前世他没爱过任何人！
　　“再给你最后一次机会！放开！”池锦龄眼眸冷了几分。
　　陆封安此刻生机已回，身上只不过些外伤，自然不肯放手。
　　“少少断两根！”
　　话音刚落，池锦龄便脚上猛的一踢，将他整个人踢翻出去。
　　手上却半点没闲着，拉着他的手，肩膀往前一顶，直接将受伤的陆封安整个人掀翻在地。
　　两根肋骨，外带碎了个膝盖。赚了！
　　脑海里叮咚声响起“宿主完成爱的三重奏，再次奖励三个月！此次有重大突破，还望宿主再接再厉哦！”
　　系统语气俏皮，但陆封安愣是听出了几分悲壮。
　　哈，小样，本世子没死，你瞧着还挺失望！
　　陆世子浑身软绵绵的趴在地上。嘴角却带着几分微笑。完了，世子疯了！


第160章 他的心头肉
　　“世子爷！”小姜一声惊呼，便见世子软绵绵的倒在地上。
　　饶是鲁怀玉都没想到，那池二姑娘说动手就动手。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”你老祖宗的豆腐这么好吃？哈
　　鱼香气得浑身发抖：“世子，世子竟然是这般登徒子！”气得眼泪都要下来了。
　　陆封安浑身无力，身上骨头断了好几根，新伤家旧伤，这次只怕要躺大半个月了。
　　不过还是赚了啊，至少性命无忧了。
　　众位姑娘早已呆若木鸡，那池娉婷更是慌得站不住。
　　“你怎么会，怎么会与世子有交情，怎么可能！她……”
　　“她待字闺中，却为世子写下了上百首情诗，还画了无数世子画像藏匿于家中，整日跟在世子身后毫无礼义廉耻。她这样的人，怎会得世子青睐！”池娉婷惊得大声出口。
　　不不，她无法接受。
　　她可以接受世子要娶旁人了，可以接受陛下为世子赐婚。横竖她也肖想不到。
　　可无法接受池锦龄得世子看重，竟是，世子心尖尖上的人！
　　这样算起来，何尝不是她亲自推了池锦龄一把，将她推向世子。
　　只要一想，池娉婷那嫉妒的心思几乎在疯狂蔓延。
　　小姜转头看向她，看着她的眼神有些不满：“池三姑娘说话慎言。二姑娘为世子花费那般多心思，便是泥人儿也该动心了。世子为二姑娘的品性折服不行？为二姑娘的真爱无悔所动容不行？为二姑娘的才华所迷不行？”小姜白了她一眼。
　　池娉婷一听这话更是受不了。
　　诗词都是她和姐姐写的，画像更是她和大姐亲手教的。
　　池锦龄她什么品性什么才华，都是假的！
　　“全都是假的全都是假的，那些明明，明明……”池娉婷死死咬着牙，真相差点脱口而出。那些明明都是她的功劳。
　　小姜又笑了：“真假又如何呢，那个都不重要。便是二姑娘画匹骡子，非说它是马，咱家世子也会说她画的好。那些已经不重要了。”小姜面带微笑。
　　池娉婷气得心口发抖，浑身哆嗦着半响说不出来。
　　委屈的眼泪一直往下掉，从未想过，她竟是离陆世子这般近过。近到当初若是以自己的名义给世子递了诗词，是不是如今，世子心悦的便是她了。
　　“太医来了太医来了，快让让。”外边有人喊道。
　　池锦龄面色淡漠，陆封安在她那冷冰冰的眸子下竟是感到几分熟悉的感觉。好似，那股透过骨子里，透过灵魂的熟悉。
　　“你，愿不愿意，入我陆家，祖坟啊？”陆封安说完这一句，便彻底昏死过去。
　　这次得了六个月加十天，总算能安安稳稳晕倒一回了。
　　小姜看着池二姑娘满是心虚，他也想不到世子竟然说的是真的。
　　世子出征前曾对他说过一次，如果回来得早便不说了，若是回来的晚，自己要死不活，生死濒临一线，啥也别说，太医都别宣。先把他带到二姑娘门前。
　　原来竟然是真的。
　　用情至深。
　　池锦龄一听那祖坟，便脑门青筋直跳。
　　哈，这些人前前后后都是跟坟啊棺材啊杠上了？那死剑修曾经还送他棺材呢！这一下，越看陆世子越不顺眼了。
　　“入你个头！”我要是入了你祖坟，你家祖师老爷都得滚出来迎接！
　　说不得你祖宗从生到死埋入土里，都没我时间长呢。
　　众人一见池锦龄那动作和面容，更是被她惊得说不出话来。
　　这，这才多久啊，世子和池锦龄的位置便完全倒过来了。
　　此刻瞧着池二姑娘，似乎还不乐意呢。
　　小姜擦了擦额头的汗。
　　“二姑娘，今日唐突了，改日世子一定登门谢罪。”说完，扛麻袋一般将世子扛在肩头，朝着太医跑去。
　　池锦龄轻哼一声，身后众位姑娘牙都酸了。
　　乔尔嘉更是顶着一张青紫的脸，眼泪包不住：“今日便不留各位了。嘉嘉不知哪里得了世子厌弃，竟是惹得世子大发雷霆。”说完歉意的福了福身。
　　“世子下手真重，姑娘可是受了大委屈了。说不定，是着了旁人的道，兴许是那些不知廉耻的在世子面前说了什么。”玉纺慌忙上去扶道，语气满是委屈。
　　池锦龄也扭捏，直接指了指自己的脸：“你看清楚，我不喜欢你，我就直接打脸了。何须告诉陆封安那个傻瓜蛋。我有手有脚，我还借他做什么？”说完，眼睛挑了挑，拽的二五八万似的。
　　仿佛让她借势陆封安，让男人找回场子，受了多大委屈似的。
　　乔尔嘉被她这一激，气得眼眶都红了。身侧的双手捏的死紧。
　　只怕这死丫头留不得了！
　　如今她是看了池锦龄便心生恨意。
　　世子身旁的护卫成了她的，如今还成了世子心头好，她如何能忍？
　　乔尔嘉皮笑肉不笑：“二姑娘果真好脾气。如今有了世子撑腰，倒是也硬气了。”说完，便略显柔弱的对着众人摇了摇头，仿佛是池锦龄给了她气受似的。
　　“你别想，以你的身份，就是做个妾都抬举了。真以为世子对你倾心么？那些诗词那些画像，你心里有数。”池娉婷狠狠看着她。
　　以池锦龄的身份如何能做正妻？
　　便是陆世子心悦又如何，陛下也不会同意。陆家也不会同意！
　　“有不有数又怎么样？反正他也不在意。再者了，我稀罕？”池锦龄撇了撇嘴，扭头就带着两个丫鬟走了。
　　哧，说的好像是我离不开他似的，谁稀罕啊。
　　众人嫉妒她让世子倾心，更让人抑郁的是，她竟然尾巴都快翘到天上去了，对世子半点不在意。
　　好气啊。
　　饶是陈姑娘都看呆了，这姐们可真有脾气啊。
　　“裴姑娘，你瞧瞧，这小姑娘到底还是太天真。真以为被世子看重，便无法无天了。殊不知，以她的身份做个侧室都顶天了。”有个姑娘试探着来了裴姑娘跟前说道。
　　如今最热门的，可不就是裴姑娘和乔姑娘。
　　如今乔姑娘一巴掌出局，陛下必定也不会再考虑她。那就只剩裴姑娘了。
　　裴姑娘轻笑着道：“人啊，眼光可要放长远一点。”世子，可还求我做红娘照顾他心上人了。
　　这正室侧室，还真不一定呢。


第161章 气得老娘动胎气
　　池锦龄气冲冲的回了家。
　　但世子心悦她，为他命都不要了，却是很快传遍了京城。
　　池家老宅。
　　“你说什么？世子当众对她表白心意，你说什么胡话呢？”朱氏皱着眉头挺着肚子站起身。
　　“你瞧瞧你，还哪里有大家闺秀的模样，脸上妆都花了。对了，那个鲁将军，娘替你争取了一把。如今你姐姐有几分能力，陛下也愿意听她说两句，只怕还有些机会。”朱氏面上又带了几分笑意。
　　这个老三虽然生的不如袅袅好，但胜在乖巧，姻缘也不是那么难。
　　池娉婷心中本就难受，一听这话顿时更委屈了。
　　“我不嫁我不嫁，女儿说了不嫁他。不嫁不嫁。”池娉婷气得大声喊道，她喜欢的是陆世子那般长相俊逸，又功夫非凡，又是朝中重臣那样的人。
　　鲁怀玉，池娉婷咬了咬唇，那样一个大老粗，她看不上。
　　她在乔家大门前也见过一回，生的高大也就罢了，看着还黑漆漆的，还是陆世子下属。
　　这样算起来，她还凭白比池锦龄矮了一头。
　　朱氏本就孕中，此时也有几分火气。
　　“鲁家都不要，你还要怎样的人家？你姐姐入宫为妃，你爹在朝中又说不上话。你若是嫁与鲁家，你姐姐也有些底气。以咱们这般人家，算起来都是高攀了鲁家。如今也不过是仗着你姐姐的势才敢想。你这孩子怎么这般不懂事！”朱氏抚着肚子，眉头蹙起。
　　身后的嬷嬷连忙上前劝道：“夫人莫要动了胎气。小公子可得有个好底子。”
　　朱氏这才歇了几分火气，对那未出生的儿子极尽宠爱。
　　“将来啊，你这小姐姐可还得帮衬弟弟呢。这鲁家，便是最好的了。”朱氏又强忍了怒意道。
　　如今她只要想起来便高兴。
　　那林氏生孩子死了，留下的儿女都被赶出了门。没家世，那孩子如何混的出头？
　　自己生的女儿，一个成了宫妃，一个也即将成为将军夫人，肚子里还有个儿子。睡着都要笑醒。
　　她如今啊，可是生生压了那林氏一头。
　　以前总是想不开林氏才是她发妻，就是她能欺骗所有人，但事实却是如此。
　　现在啊，她总算要扬眉吐气了。
　　等娉婷的婚事定了，她便去给那贱人烧纸。让她看看，她生的几个孽种，如今都成了废物。
　　朱氏沉浸在自己的思绪中，却丝毫没注意到池娉婷的怒意。
　　“高攀高攀，凭什么我嫁给鲁家都是高攀！姐姐入宫却能做贵人，若是当初选了我去做那放鸽子的人，是不是我也能嫁那天底下最尊贵的人！你们偏心，你们偏心！”池娉婷猛地大喊一声。
　　“娘你偏心，爹也偏心！你们问都没问女儿一句，便定了姐姐去做那莲台中的仙女。你们偏心！她成了贵人，女儿凭什么嫁个人都是高攀！连那泥腿子池锦龄都能得世子倾心，凭什么就女儿不如人，凭什么啊！”池娉婷一口气说了出来。
　　眼中满是嫉妒。
　　那时的姐姐多美啊，犹如仙女下凡一般。她曾经在梦中想过无数次，如果当时是自己从那莲台飞身而下，是不是这一切的殊荣都属于她了？
　　朱氏震惊的看着她。
　　甚至惊得都没回过神来。
　　待一回神，手一抬便立马给了她一巴掌。
　　“糊涂！你在胡说些什么东西！你姐姐和你能一样吗！她长相出众性格温婉，琴棋书画样样皆通，是京城有名的才女。你们怎么一样！”朱氏气得发抖。
　　池娉婷却是眼泪猛掉：“有什么不一样，娘当初不是也说了么？鸢贵妃当初入宫便是抢了娘的机缘，如果换成娘，便是娘的造化了。我如今的境地，不就是娘当初的境地！娘为何不为女儿想想！”池娉婷哭着道。
　　说出口的话，却是让朱氏浑身一震。
　　“娘当初便受了这委屈，如何还要让女儿受一遍。明明就是娘偏心，外祖母偏心鸢贵妃，娘偏心姐姐！如果女儿这也算肖想，那母亲算什么？母亲嫁给爹，那不过也是高攀了！”池娉婷眼中满是嫉恨。
　　朱氏气得浑身发抖。
　　“你，你！你说什么糊涂话！你要气死我，你要气死我啊！”朱氏气得浑身不住地抖。
　　吓得嬷嬷连忙扶着她坐下，不住地给她顺气。
　　“夫人消消气啊，三小姐年纪小不懂事，三姑娘，快来给夫人赔个不是。”嬷嬷见她止不住脾气，连忙劝解道。
　　“夫人肚里孩子才六个月，夫人莫要激动啊。”
　　朱氏却是突然捂住了肚子，只感觉肚子一阵阵抽痛。
　　转瞬间额角便起了冷汗。
　　“啊，快让人请老爷和大夫过来。”朱氏满头大汗的捂着肚子，痛得浑身发抖。
　　好似那缠绕她多年的恐惧又回来了。当初无数个日日夜夜梦到孩子流产，此时竟是又有了几分征兆。
　　池娉婷脸上还挂着热泪，此刻也被吓懵了。
　　“娘，娘，我不是故意的。女儿不是故意的。”池娉婷惊慌的摆着双手，不住的后退。
　　“女儿是鬼迷心窍了。女儿只是让池锦龄给气着了。女儿知错了，娘，娘……”池娉婷见她脸色迅速发白便心间微抖。
　　如今娘有了这胎有多意气风发，父亲对这一胎有多看重她是知道的。
　　甚至为了这个孩子，连池明扬都放弃了。
　　若是出了差错，父亲恐怕……
　　池娉婷想想便打了个寒颤。
　　顿时啪嗒一声跪在朱氏跟前，朱氏被她牵连，骂的心中起了怒意，又翻起陈年旧账让她拉不下脸，一句话没坑。
　　只捂着肚子让人上了软塌休息。
　　池娉婷便低着头跪在地上。
　　很快池老爷与大夫便一同回来了。池老爷这会刚回府，连衣裳都未曾换下。
　　一进门，便听到大夫道：“夫人这是气怒攻心，引起的宫缩。如今有早产先兆，夫人要保持心情愉悦，在床上保胎才是。不然这孩子只怕撑不到足月落地啊。”
　　池老爷一听此话眼睛都瞪圆了。
　　“哪个不懂事的东西给夫人气受了！”池老爷沉着脸，转身看向丫鬟。
　　丫鬟嬷嬷顿时噗通跪了一地。
　　所有人都转头看向微微发抖的池娉婷。


第162章 脸可真大呢
　　朱氏微眯着眸子躺在床上。
　　肚子里孩子如今已有了胎动，此刻的胎动比起往日弱了不少，吓得她心都在发抖。
　　这个孩子得来不易啊。
　　饶是她都对池娉婷生了几分火气，只想着让她多跪一些时辰，让她好好反省。
　　说出那般大逆不道的话也就罢了，竟是差点连累未出世的弟弟。
　　只要想想，朱氏便心头发慌。
　　“夫人这段时日要好生保养身体，莫要再暴怒。夫人以前身子小产过，此胎本就得来不易，还望夫人保重。若是好生养着，足月生产也是行的。”大夫说完便开了药，背起医药箱出了门。
　　池家家务事他可不愿招惹。
　　如今这团烂摊子，当初林氏的身子便是他调养的，这么多年了，心头一直有些愧疚。
　　朱氏抚着肚子，满是珍惜。
　　如今孩子才六个月，又正值冬日，若是早产只怕落地便活不了。想想心中便有些气。
　　亲生的闺女竟是给她气受。
　　“你们是聋了吗？问你们谁让夫人受气了？若是小公子早产，身子有个什么差错，我便将你们一个个都发卖出去！连个孕妇都伺候不好，留你们何用！”池老爷涨红了脸。
　　他已经将林氏留下的儿女赶了出去，如今能依仗的便是这一胎了。
　　这可是他的金疙瘩，池家的香火。
　　嬷嬷转头看向三姑娘，池娉婷白着脸，跪在地上，肩膀微微抖动。
　　“爹，是女儿不孝，让母亲受委屈了。女儿知错了，是女儿的错。”池娉婷咬着唇，刚一抬头，正想将脸上的巴掌印给父亲看看。
　　便感觉到一股大力朝着自己胸口踢来，直直将她踢出几步远。
　　心口一阵腥甜。
　　整个人都滚了一圈，饶是众人都惊了一下。
　　朱氏更是猛地直起身子坐起来：“老爷你这是做什么！”朱氏惊声尖叫。
　　慌得鞋都没穿便立马下了床，想要上前扶住女儿。
　　便是再不高兴还能怎么？这是她生的，便是打一巴掌再罚跪便是最重的惩罚了。
　　此刻瞧见女儿脸上青肿，嘴角竟是溢出丝丝血迹，浑身抖得不行，心中早已没了怒意，只剩怜惜了。
　　“老爷你怎么下得了这么重的手。快将大夫请回来，给三姑娘看看。”
　　池娉婷此刻脸上眼泪都没了，只木着脸不住的咳嗽，那一阵阵腥甜让她恶心不已。
　　朱氏想要拉她，也只避开了。
　　“是女儿让娘受委屈了，让爹烦忧了。是女儿没摆清自己的位置。”声音冷淡，仿佛带了冰。
　　让朱氏微微打了个寒颤。
　　看着女儿佝偻着腰捂着心口出了门，心中突然凉飕飕一片。
　　“你下床来做什么，快上去躺着。当心肚子受了凉。那个丫头便是被你惯坏了，越发无法无天，连你都敢气。也不看看如今什么时候！罢了罢了，等她过了这阵子气再哄哄。小孩子气性大。”池老爷半点没放在心上。
　　朱氏担忧的看着女儿越发走远，嘴角勾起几分僵硬的微笑。
　　脑海里这才想起方才三女儿说的话，只是想起她说的另外一段，又颇为不是滋味。
　　“对了，娉婷说池……说她二姐得世子倾心，这是怎么回事？老爷可听说了？”朱氏感觉肚子又开始刺痛，连忙上床盖上了被子半倚靠着。
　　女儿那里只等晚上去哄哄，横竖是自己的女儿。
　　每次这孩子生气，便是要这要那，这会气狠了，怕是要送个几百两出去了。
　　唉，袅袅入宫手头不能紧，小女儿又不听话，如今只能指望肚子里这个了。
　　池老爷一听这话，顿时深深的吸了口气。
　　眼眸暗了几分。
　　“此事如今还不知真假，只是已经传遍了，想来也不是空穴来风。这孩子不知何时搭上了陆世子，竟是一声不吭。这哪里当我是父亲？”池老爷道了一声。
　　朱氏嘴角一僵，呵，这会又是父亲了。
　　只是面上却是半分不显。
　　“这孩子小时候我就看她有造化，凡事都不拘着她由着她。到头来反倒是我这做父亲的不好了。唉。等明儿晚上，你让人办桌家宴，让人将她请过来。这到底是我池家的女儿，还能从外面嫁出去不成？”池老爷眉头紧蹙。
　　朱氏一双拳头握的死紧。
　　“老爷莫要高兴的太早了，此事还不知前因后果呢。锦龄心中有恨，只怕怨恨咱们呢。再者，若是袅袅也就罢了，好歹京中有些分量。但锦龄，只怕只能做个侧室了。毕竟身份就在那里。”朱氏淡淡笑道。
　　池老爷面色微怔，这才点了点头。
　　“若是袅袅有这造化，比起进宫为妃都……”池老爷左右看了看，偷偷打了打嘴巴，不敢再说下去。
　　但真是有脑子的都知道如何选。
　　进宫为妃又如何，宠妃又如何，还真比不上陆家正妻的位置。
　　但反过来想想……
　　侧室也不错了，有袅袅做宠妃，池锦龄做侧室，自己将来何愁没前途。
　　女人的枕边风是最厉害的，既然巴结不上正妻，有个侧室也是不错了。
　　“真是可惜了，若是正妻……”池老爷啧啧两声。
　　他如今身在朝堂，虽说因着袅袅进宫，自己官位又近了一步。
　　但到底不是什么有分量的人。
　　如今朝中炽手可热的，便是那裴家老爷和陆世子了。
　　一文一武，将来都是辅佐太子登基的基石。
　　且陛下又需要陆世子制住十王，如今只会在陆封安身上不停的加码。不管是现在还是将来，陆封安，重权在握都是少不了的。
　　朱氏一听见这话，差点冷笑出声。
　　正妻，怕不是异想天开！
　　便是她朱家都不敢想，你真以为自己生了个金凤凰！
　　要真成了陆家正妻，哈，那才真是踩在京城所有贵女脑袋上了。走路都能横着走。
　　朱氏见他做白日梦，心里不舒服极了。
　　自己刚找回几分感觉，便因着池锦龄得世子看重散了几分。
　　这林氏连带两个孩子，真是跟她八字不合。
　　好在是个妾。永远也越不过自己和袅袅去，还不是被自己压着。
　　朱氏心安了几分。


第163章 一对鸭子
　　京城很快便传起了流言。
　　都说世子为池家二姑娘命都不要了，甚至回京不先找太医都要去瞧她一眼。
　　瞧也就罢了，还被打了一顿。
　　“亏得是奴婢不在，不然奴婢定要让他脑门破个大洞！”酥柔端着一盆水，伺候着池锦龄洗漱，脸色黑的吓人。
　　“姑娘还未议亲还未说人家，这要是坏了名声将来可怎么办？难道让人戳脊梁骨么？”
　　“世子也不诚心，真要诚心三书六聘该提亲就提亲。这算什么个意思？”说着说着，酥柔这话头就变了。
　　“不过世子马上要赐婚了，姑娘进门便做妾。这！”酥柔又苦着脸，噘着嘴不肯说话了。
　　“世子这不是强人所难么？看来也不是什么良配。”酥柔转头就插了世子一刀。
　　“哎，女人啊……”池锦龄摇着脑袋叹气。
　　只轻轻用水净了脸便不用任何脂粉，看的鱼香满是羡慕。
　　“姑娘这肌肤，便是整个京城都找不出第二个了。不长痘不长斑，光滑水润，不干不油，看着好像能发光一样。”鱼香以前也是伺候过大家闺秀的。
　　自然也知道，那些世家小姐，为了那张脸什么都擦，各种保养品都吃。
　　但都抵不住姑娘三分。
　　池锦龄摸了摸脸，她这身灵气可不是白来的。
　　“你们怎么都不气，瞧瞧府外都传成了什么样。今儿厨娘去外采买，竟然还有人恭喜她，等着咱们姑娘一顶小轿子抬进陆家做侧室呢。”虽说陆家的侧室也有些分量，但酥柔想想便觉委屈。
　　姑娘这辈子，还真是跟世子杠上了。
　　“船到桥头自然直。不过他要是真敢取……”池锦龄轻笑一声，那他可得将脑袋保护好了。说不得哪天起来脑袋便给拧下来了。
　　啧啧，那死剑修以前还嘲笑她找不到双修之人。
　　瞧瞧，便是换了个世界，她依然还是抢手的。
　　“姑娘，老宅又来人了。说是晚上回府家宴。”门外丫鬟轻声禀报道。
　　“给他送面镜子去。照照自己的老脸。树不要脸必死无疑，人不要脸天下无敌，他这辈子软饭可真是吃了不少。吃完妻子吃孩子，怎么不撑死他么？”池锦龄淡淡瞥了一眼，真当自己是她爹了。
　　门外丫鬟急忙脆生生的应了一句。
　　酥柔见姑娘丝毫不为世子所扰，心下也安定了几分。
　　鱼香见这主仆二人脸色好了几分，这才急忙出了门。
　　出了门，脸色便微微带了几分忧心。
　　看了眼府外，轻轻叹了口气。
　　她前主子犯了大事被流放，府上所有下人被卖。她只以为此生与姑娘的情谊便该断了，前两日，她竟然又瞧见了。
　　只不过如今状况及其不好罢了。
　　鱼香心上沉甸甸的，这两日做事都提不起劲儿来。心中对池二姑娘又满是歉意，自己好像一个负心汉似的。
　　“今儿中午姑娘吃锅子么？陆家今儿一早送了对鸭子过来，奴婢猜着估计是赔礼用的。陆世子还真是天真，竟然以为送对鸭子就能让姑娘解气，不过奴婢还从来没有吃过鸭子锅子呢。”酥柔笑着道。
　　池锦龄听完嗯了一声：“多放点辣子。天冷多放姜蒜。”
　　吃归吃，真以为下次来就不用挨打了？
　　酥柔便重重的点头应下了，转头便吩咐了厨房将那对鸭子杀了，一个麻辣一个炖汤。
　　待用完了午膳，门房那边又来禀报了。
　　老宅那边的人一直不曾走，只将镜子让人送回去了，人就站在雪地里等。
　　诚意满满的，且姿态放的极其低，好似当一切没发生过似的。
　　“她不愿走是么？不走就别走呗。将人绑起来放在雪地里，冻直了再放回去。”池锦龄半点没放在心上，不过这大冬天还能点子乐趣，反倒是有意思极了。
　　酥柔也是不怕事儿的，当下还让人找了根棍子，直接将人直直的绑在上头。
　　“等冻硬了放回去。”嘴角咧着笑。
　　就算陆家侧室再是好地方，她却总觉得，做妾是侮辱姑娘的。池老爷那个卖女求荣的，定是想要将女儿送去做妾。
　　呸。
　　酥柔吐了口口水。
　　此刻的皇宫。
　　池娉袅穿着一身轻如薄纱的羽衣，嘴唇都冻得有几分颤抖，面容上明显便能看出她精心打扮过了。
　　“陛下可来了？”池娉袅面若冰霜，宫女跪在地上，压低声音。
　　“不曾，陛下出了御书房又去了太后殿中。”宫女声音轻柔。
　　满殿上下都知道，鹂妃娘娘只在陛下面前温柔可人，私下却是不苟言笑满脸冷意的。
　　池娉袅轻轻抬了抬手，里面便有嬷嬷上前扶住她。
　　“给娘娘端碗热汤来，去殿外守着，陛下出来便赶紧来通报。”嬷嬷让人给鹂妃披了件披风。
　　“太后向来疼陆世子，只怕是为了赐婚。如今京城盛传，世子为了个乡下来的丫头命都顾不上了。想必是太后急了。”嬷嬷轻声道。
　　“本宫看她是心比天高，命比纸薄！“”鹂妃沉了沉脸，想起池娉婷递的信进来，心口便有些发涩。
　　想着自己亲手推了池锦龄给世子，亲手助攻，便有些烦躁。当年世子对自己可是没半点好脸色。
　　“太后疼娘家孩子，众所周知。许多时候太子都吃味呢。不过想想也情有可原，世子既是娘家小辈，将来又要辅佐太子，稳定基业。说起来，太后也是为了太子。”嬷嬷小声道。
　　池娉袅轻笑一声，在这空旷的大殿中格外渗人。
　　她如何不知呢，她与太子年少相识，太子忌惮陆世子，却又不得不笑脸相迎陆世子。
　　小时候陆世子还时常被接进宫，任何东西一点即通，一看便会，明明是个陪读，却掩盖了所有的光芒。
　　甚至有一次，太傅提问太子治国之策。
　　太子答不出。
　　陆世子那时不过几岁便能说得太傅眼睛发光。
　　可见陆世子此人是真才实学的。只不过那时年幼，又没了母亲。陆家念在他年纪小便宠着他，锋芒毕露。
　　导致后来与太子时常不合，陆家才将人带回去约束着了。
　　但年幼时的争锋，两个人却是都没忘记的。
　　“娘娘也要注意调理身子啊，陛下如今一日比一日康健，娘娘还年轻，总要有个子嗣傍身才是。”
　　池娉袅听了，只微微勾了嘴角，眼眸却幽深晦暗。


第164章 望妻石啊
　　陛下一夜都不曾来鹂妃宫中。
　　据说来的途中，偶遇鸢贵妃在雪地里下跪祈福，陛下眼见着她不顾宫人阻拦，不顾身子寒凉也要替陛下求上天庇佑。
　　陛下当时见着她跪在雪地，膝盖都冻僵了爬不起来。
　　当场便将她抱上轿撵，回了贵妃殿中。
　　鹂妃娘娘等到深夜才知晓消息，知晓时整个人站在殿门口一语不发。
　　嬷嬷见她面色阴冷，只觉身上也有些发寒。
　　“娘娘，夜已深了，歇息了吧。”她如今都不敢提陛下，她如今可是知道，鹂妃娘娘和贵妃娘娘虽是亲戚，但却是互相忌惮的。
　　“关了殿门吧。也是啊，这笼子里的金丝雀，有谁会在意她想什么呢？金丝雀多了，偶尔总要看看不同的味道。只可惜了……”池娉袅眼神微暗。
　　只可惜了，这老鸟与幼鸟差距太大了。
　　幼鸟好掌控且有多年的情谊，老鸟苟延残喘，却不得不对他笑脸相迎。
　　“娘娘莫要灰心，那边毕竟这么些年了，也是真受过宠的，陛下对她想来还有几分念想。娘娘您还年轻，日子还长。”嬷嬷见她这样子有些害怕。
　　好在鹂妃娘娘并未发作，只回宫歇息了。
　　“将本宫那件白色披风拿出来，日后便穿那一件吧。”池娉袅淡淡道，嬷嬷急忙低头应下。
　　那件白色披风是娘娘从宫外带进来的，进宫后便不再穿过，一直穿的陛下所赏赐。今儿似乎有些寒心了。
　　很快，殿中便歇了灯火。
　　只是没多时，便有人穿着娘娘的宫装站在了殿门口，穿着轻薄，站在门口张望，戴着围脖不大看得清脸。
　　那望夫石一般的模样让屋内嬷嬷看了胆寒。
　　再见屋内鹂妃娘娘穿着宫女的衣服休憩，莫名的提了口气。
　　也是了，这么一来，陛下明儿知晓，就算鸢贵妃重新夺得宠爱，陛下对鹂妃娘娘也会有些愧疚。
　　不至于输了这一盘。
　　此刻的陆家。
　　陆老太太接得太后懿旨也突然进了宫，过了响午都不曾回来。
　　“这屋里怎么这么大酒味儿？”陆封安这几日清醒了许多，连军医都震惊极了。
　　明明路上要死不活药石无医的模样，怎么回来见了心上人，还真好转了？且那好转的速度极其快。
　　陆封安坐在院子里，闻到一股扑面而来的酒意。
　　他甚少饮酒，院子里也不允许人饮酒误事儿。此刻正要发问。
　　便听到小姜苦着脸道：“元宝也不知着了什么魔，好似在借酒浇愁。将小的房中珍藏的酒酿全都开了坛，泡在坛子里不肯出来了。喝的走一步就打嗝，这满院子酒气散都散不尽。”
　　“小的瞧着啊，估摸着是被别的猫横刀夺爱了。这一整天都借酒浇愁呢。”小姜偷偷笑道。
　　陆封安看了那角落一眼，仿佛看到某只哀怨的眼神。
　　顿时咧着嘴笑了。
　　“待会抬我进宫去。”陆封安还得去跟皇帝唠唠嗑，不然这媳妇可没谱呢。
　　“我这名声已经坏了，她得对我负责。不然以后可不好娶媳妇儿。男人的名声就不是名声了？”陆封安得了大半年的命，感觉一下活过来了，自然更不肯放手。
　　那种濒临死亡的感觉，他再不想经历第二回 。
　　小姜看着他，嘴角微微抽搐：“世子爷，第一天回来时您这人还昏迷着，就稀里糊涂的喊着要进宫求见。第二天好不容易清醒一些又要进宫求见，还是陛下加你浑身无力，让轿子给抬进了宫。”
　　“你这一天天的，要不今儿就好好休息休息？”
　　合着陛下如今不给你赐婚还不行了？
　　陆封安摆手，手一挥，便有暗卫下来将他抱过去。
　　“对了，我从山上打回来的大雁送去池家了没？等陛下下了旨我就去提亲。”陆封安问道。
　　小姜急忙点头：“送去了送去了。”
　　陆封安想了想这才安心进宫。
　　到了宫门口，那守门的将士见了他便微微翻白眼，你这早晚都来报道，人陛下都怕了你了。
　　果不其然。
　　陛下好不容易从鸢贵妃宫中出来，听得鹂妃娘娘彻夜未睡在门口等着。心疼的立马往殿中过来。
　　那鸢贵妃还极其好意的让人送了些汤水过来，陛下连忙赞她大度。
　　只不过……
　　才刚走到鹂妃娘娘殿门口，那门还未开呢，太监便急急忙忙来了。
　　“陛下，陆世子又来求见了。”太监也满是尴尬。
　　自从这世子回了京，每天宫门刚开就求见，直到天色黑了要闭宫门了才走。
　　陛下看见他都直叹气。
　　“他怎么又来了？”陛下一句话脱口而出。
　　只是刚说出口又觉不大对劲儿，便干咳一声：“咳，等晚些朕来看鹂妃，让太医过了给她开些方子，好好照顾身子。”说完，便往殿外走去。
　　门内。
　　早已换好衣裳满脸带笑迎在门口，额角还有几分冰霜，这是让人滴了水冻出来的，双手还专门用冷水泡得冰凉，准备就绪了才出来。
　　只要一打开殿门，陛下便能瞧见她满身委屈。
　　结果……
　　再次被人截胡了！
　　眼睁睁被人截胡了！
　　嬷嬷大气都不敢出，只听见娘娘大口大口喘着气，仿佛气急了的样子。
　　“陛下……有要事处理，陛下日理万机……”嬷嬷干涩的嗓子话都说不出来，鹂妃娘娘一语不发的转身，她竟是不敢跟上去。
　　皇帝心里也苦啊。
　　自从传出了他要给陆世子赐婚的消息，陆世子这一日几次的往他这里跑。这几日来，他日日来报道，甚至身边的妃嫔都没时间玩乐。
　　进了殿内，果然身上还裹着白纱布的世子直挺挺的站那儿呢。
　　陆封安艰难的见了礼。
　　陛下坐了上首。
　　空气中有淡淡的无奈。太监都愁了，世子这逼的皇帝都想装病不来了。
　　“陆爱卿，你这身子可要在府中好好将养才是。若是缺什么，朕让太医给你送来。你瞧瞧，这天……”陛下不想说话，宫门开得早，冬天都还没天亮呢。
　　若不是有人来禀告鹂妃娘娘还在殿门口等着，他这会都是没起身的。
　　他甚至怀疑，自己要是没起来，陆封安估计会让人来通报。
　　陆封安微微叹了口气：“陛下妃嫔众多，自然睡的安稳。臣这把年纪了，还是独身一人，睡与不睡有什么区别？”


第165章 朕信了你个鬼
　　不知道为啥，皇帝从这番话里，似乎听出了点什么。
　　似乎，听出了几分哀怨。
　　再看陆世子，却又看不出来什么了。
　　皇帝握拳，拳头抵在唇间微微咳了一下，屋中燃着龙涎香的气息，极其好闻。
　　皇帝微微抚了抚眉心。
　　“民间盛传，那乔家姑娘对你一见倾心，当初的救命之恩似乎想以身相许，不知是真是假？你若是……”
　　“真有意乔家姑娘，朕便替你做了这媒。”皇帝声音带着几分冷。
　　手中端着杯清茶，垂眸不看陆封安。
　　此事若为真，他只怕也要打算一二了。
　　虽说当初内侍亲自瞧见他打了乔姑娘一巴掌，但皇帝到底不放心。
　　如今便来试探试探。
　　正想瞧瞧陆封安的表情，谁知道他那神勇无比的大将军，竟是一副震惊的目光看着他。
　　“陛下，您可不能坏了臣的名声啊！！臣还未说亲呢，这要是传出去，臣还要不要做人了？臣以后可怎么娶媳妇，可怎么议亲，要是让臣未来妻子听见了，臣可如何解释的清！”
　　“陛下明鉴，臣只恨不能将那乔姑娘打杀了，只恨臣当初为何要救她。臣对她没有半分好感，陛下你怎么会如此误会臣！”
　　“你这让臣痛心啊，臣的名声，毁了啊！”陆封安满脸震惊，那捂着胸口的模样，活脱脱一副被人给欺负了的样子。
　　皇帝心口一涩，看了眼殿门外。
　　这要是被人听见啥可就说不清了。
　　“罢了罢了，没有便算了。朕就是问问，朕就是看你对乔姑娘打了一巴掌，怕十王对你不满。想来你对乔姑娘有救命之恩，十王也不敢拿你如何。”皇帝心下松了几分。
　　其实当初陆封安送乔尔嘉进京，他就有些芥蒂。
　　都是年轻男女，这要是真求到他跟前，求赐婚。自己要么损失一员大将，或是对他心生间隙，要么便是眼睁睁看着陆封安与十王走近了。
　　好在，似乎没这念头。
　　如今朝中正值用人之际，能与十王兵权所抗衡之人也就陆封安一人。
　　“罢了，朕不说了便是。”
　　“那裴家大姑娘你可是见过的？你瞧着如何？”皇帝又问了一句。
　　其实皇帝属意裴家姑娘，裴家一门文臣，都是效忠于他。
　　陆封安一听这话，顿时站的笔直：“陛下，臣无心婚事。只愿终身报效朝廷。”语气那叫一个大义凛然。
　　皇帝眉头挑了一下，顿时生出了几分戏谑：“听闻那池家二姑娘对你死缠烂打，甚至为你寻死。想来你对她也是毫无好感的了？罢了罢了，你若是想报效朝廷也成。朕也就不逼你了。”皇帝状似无意的摆摆手。
　　陆封安急了。
　　啪嗒一声跪在地上。
　　“陛下陛下，臣突然觉得，呃……先成家后立业也是一样的。”陆封安那表情满是坚定。
　　“男子汉大丈夫，不成家如何能尽心为陛下效力？如何能奋斗在前线？先成家后立业，才是正道啊！”
　　皇帝……
　　朕信了你的邪。
　　“看来你还真是对那池二姑娘上了心，朕倒是有些好奇了。当初朕还想把公主指给你，你冒着被砍头的危险都要拒绝。如今竟是要娶个名不见经传，无家世的女子。”皇帝轻笑一声。
　　陆封安见他言语间似乎对池二并无恶意，这才松了口气。
　　池二的姐姐进了宫，她俩向来不合，只怕那娘娘吹了枕边风，只怕陛下对她有偏见。
　　不过也幸好出现了转机。
　　不知道哪个憨包竟是传他对乔尔嘉有心思，跟乔尔嘉比起来，陛下自然更能接受池锦龄。
　　至少没有后顾之忧。
　　再算起来，那池二还是他妃嫔的妹妹呢。
　　“来人，将池二姑娘请进宫。”皇帝对太监道。
　　陆封安脸色一滞。
　　“你也起来吧，也真是难为陆老太太了。你这把年纪不肯成亲，老太太都急了。进宫求了太后好几次。”皇帝将茶盏放下。
　　君臣二人相处极其和谐。
　　“太子当初出生身子不大好，得太医照料才将身子养起来。且一直嘱咐太子大娶不可过早，不能伤了身。你俩同岁，太子身子有恙也就罢了，跟你同年龄的都抱上孩子了。”
　　“还有臣的下属鲁将军也不曾娶妻。他比臣还大一些。”陆封安绷着脸道。
　　皇帝冷笑：“你就比吧，你怎么不跟京城的老光棍比呢。”
　　“等会朕偏要见见你那心仪之人，竟是能引得你上了心。命都不要了也要看她一眼。”皇帝心下还有些惊奇。
　　陆封安深吸一口气。
　　“陛下，二姑娘长在乡野，继母又宠着她，礼仪学的不好。还望陛下，见谅。”陆封安在那宠着二字重了几分。
　　皇帝听了只笑笑，真正的好，是严格要求，不是在外出丑。
　　只不过这是念着那继母是鹂妃生母，未曾说中了呢。
　　哧，还没娶进门呢，这就护上了。
　　“朕不与她计较便是。”
　　“池二姑娘心直口快，没有弯弯绕绕，说话直，若是冲撞了陛下，陛下只管罚臣便是。”陆封安又道。
　　皇帝看了他一眼：“朕准了便是。”
　　“池二姑娘……”
　　皇帝连忙摆手，一大早起来，早膳都没用，就让他听这些，难不难受？
　　听得牙根酸。
　　“朕知道了，她做错了什么都罚你是吧？”皇帝看着他有些脑壳痛，这还是他的大将军？
　　怎么看着不大靠谱的样子。
　　“陛下，臣……”陆封安又站了起来。
　　皇帝冷眼看着他，看着看着，他那能让敌人闻风丧胆的大战神，竟然脸红了。
　　“陛下，臣今日起得早，面容未曾打理好，可否让微臣，……”陆封安抿了抿唇。不由自主整理了下衣裳，素日里自己不在乎穿着，这衣裳还是去年做的。
　　今年做的都没换上。早知道池二要来……
　　陆封安心下有淡淡的后悔。
　　听说最近池二跟前好几个公子哥儿，自己可不能被比下去。
　　皇帝面无表情，朕信了你个鬼。
　　面见圣上需得焚香沐浴，一切妥当了才进宫，朕怕是还得给你找两个宫娥画眉净面？


第166章 造化可登天
　　“姑娘，池老爷来了。”门外下着大雪。
　　池锦龄懒散的躺在软榻上吃着水果，屋里还烧着暖呼呼的炭，酥柔是个爱折腾的。
　　又在她屋中抱了个小炉子，上面放着一块小小的铁架子。
　　“姑娘少吃些，待会午饭该吃不下了。”鱼香看着直叹气。
　　谁家姑娘这么能吃啊，她以前伺候过的姑娘连二姑娘一半的食量都不到。
　　二姑娘可以吃完早膳再来用点水果，吃完再喝点茶暖暖身子。用完午膳还可以找个铁架子烤点零嘴吃。
　　没多久又要吃晚膳。
　　鱼香看了都觉，这个冬天姑娘得胖不少。
　　虽然至今没长肉。
　　“这是鸡肉肠，奴婢找了羊肠，用酒去了腥。然后把鸡肉剁碎加入调料，还放了马蹄，吃着有点脆脆的。”
　　“呐，这是鱼丸，奴婢让厨娘做的。”
　　“这是糯米蒸熟找了三个侍卫捶打而成的，加点炒熟的黄豆粉就能吃，再放点糖更好吃。”
　　酥柔如今脸都圆了一群，看着越是可爱。
　　“你这手艺比厨娘厉害多了。”池锦龄满足的很。当老祖宗一点也不好，人人都爱修仙爱修行，吃多了身子里有毒素，耽误修为。如今好了，敞开了吃。
　　鱼香见这主仆二人不吭声，又说了一句：“姑娘，老爷在门外候着。说是请姑娘回府家宴。”这都亲自来请了。
　　池锦龄擦了擦嘴角：“将院子里养的狗放出来。”
　　鱼香嘴角一抽，还未说话，便听到外面有人大声嚷嚷。
　　“你们这些东西，谁给你们的胆子还敢拦我？你们姑娘都是我生的，亲爹看闺女还要你们通报？”
　　“不懂事的东西！”池老爷黑着脸。
　　早些年他还维持了身材，看着俊俏一些，又是当年的状元。
　　如今胖了倒是显得矮小，矮胖矮胖的。
　　酥柔一听便气炸了，什么叫亲爹？
　　捞起桌上正烧的滚烫的铁架子，门打开的一瞬间便哐当扔了出去。
　　“哎呀，好烫好烫奴婢该死，奴婢手滑了！奴婢听得外面有人大言不惭说是姑娘亲爹，奴婢气得手滑了。姑娘爹娘早死了，哪还有爹啊。自己都是单独立的户，都怪奴婢！”
　　酥柔声音响起的一瞬间，就听到门外池老爷的惨叫。
　　“谋杀亲爹啊！！烫死我了烫死我了。”池老爷脸上被砸个正着。
　　下人将那铁架子拿开，才发现竟是有几丝肉都沾在脸上了。
　　痛得池老爷啊啊大叫。
　　鱼香被她俩惊了一下，半响没反应过来。
　　她是大户人家出来的丫鬟，便是几次瞧见二姑娘动手，也没想到两人竟是越发有骨气了。
　　此刻也只能挡在二姑娘身前。
　　池锦龄微微摇了下头，鱼香虽说懂规矩也识大体，但到底是被洗脑成功，对尊卑极其重视的丫鬟。
　　好在很快便反应过来了。
　　“嘶……嘶，痛死我了。让你将那丫头打杀了，你非要留着。你看看，搅的咱们父女俩都不安生。你还跟亲爹置气呢？”池老爷面上怒意隐藏下去，这才带了几分不要脸。
　　“你们姐妹都大了，以后聚在一起的时候越来越少，晚上家宴，你……”
　　“你又不是要死了，还越来越少。我还年轻，还能活到天荒地老，是你日子越来越少。”池锦龄忍不住回了一句，绝对忍不了人家说她死的早。
　　“你！”池老爷手上拿着手绢擦脸，砸到脸上的是个铁丝围成的四四方方的小铁片，这会烫在他脸上也留下了印，看着格外喜感。
　　“你真以为凭你一人做了陆家的侧室便能登天了？你以为陆家为何选你？”
　　“还不是你姐姐成了宠妃，你也是仰仗了池家的势。真以为自己做个侧室做个妾就了不起了，将来没池家，我看你怎么过！”池老爷带了几分火气。
　　“现在可是陆家求我家姑娘，可不是我家姑娘求陆家。姑娘能怎么过？好好的过呗。”酥柔白了一眼。
　　你是没见过陆世子在姑娘面前的样子，哼。
　　池老爷正要动怒，便听得门外传来急促的脚步声。
　　“姑娘，快去洗漱换衣，宫中来了旨意。要姑娘进宫觐见。”丫鬟急的脸色涨红，紧张的说话都有些结巴。
　　姑娘愈发牛了啊。
　　池老爷仿佛被雷劈一般。
　　“你说什么？她进宫觐见？她进什么宫？陛下见她做什么？”池老爷瞪着眼睛。
　　“奴婢哪里知道？奴婢可没胆子妄议圣上。”丫鬟淡淡道。
　　池老爷心口一堵，便见那向来看不上的女儿神情自若的摆了摆手，脸上半点变化也没有。
　　眼睁睁看着池锦龄换了身衣服便出门了。
　　屋里太监正喝着茶。
　　鱼香让人准备了个红包，偷偷塞给小太监了。
　　小太监偷偷瞄了一眼，这就是陆世子心上人啊。看着，像个仙女似的，浑身气质出尘，比宫中娘娘还出挑。
　　真是怪了，一直没传出名声来。
　　传出的都是些坏名声。
　　“池姑娘，咱们这就走吧。不然让陛下久等了。”太监也不敢对她拿捏什么，这要是真成了世子心上人，以后自己见了都得好言相待。
　　那池老爷急匆匆赶出来：“徐公公，不知陛下见小女什么事？小女从未进宫，不如让老臣引见，省的冲撞了陛下。”池老爷面色微红。
　　徐公公见是池老爷，脸上也没对池锦龄一样的温和了。
　　“谁是你的小女？你若再多说一句，信不信我撕烂你的嘴？”池锦龄面色淡漠，眼中带着几分冷意。
　　池老爷缩了一下。
　　“池老爷想多了，池姑娘做错了什么事，陛下只怕都不会责怪呢。”后面有人垫背呢。
　　陆世子可是上赶着垫背呢。
　　不由多看了池姑娘一眼，难怪世子先求了情，这姑娘确实脾气大。
　　“池姑娘咱们走吧？这不相干的人浪费了时间，陛下可要发怒呢。”
　　池老爷一听，满脸尴尬。
　　眼睁睁看着池锦龄被人恭恭敬敬请进了宫，连他都没这么好的待遇。
　　他哪里知道呢，他最看不上的姑娘，将来造化可登天。
　　将来，他只会，一日比一日后悔。


第167章 记你十大板
　　池锦龄进宫了。
　　说起来，她曾经在宫中待过的时间，比起皇帝都长。
　　毕竟她的生命太过漫长。
　　“池姑娘这是头一次见陛下吧？姑娘莫要紧张，陛下很是和蔼。又有陆世子做担保，姑娘大可不必担心。”徐公公笑着道。
　　池锦龄抿着唇点头。其实这是第二次。
　　上次在鹂妃殿门外也遇见了一回。只不过那会不是这个公公。
　　她还摆了鹂妃一道。
　　徐公公微微心塞，这姑娘看着很是坦然自若啊。半点都没瞧出害怕和担忧。
　　反倒是进了那道宫门，几乎要走出了六亲不认的步伐。
　　嗯，竟是有点像陛下的步伐。
　　而且那眼神也不四处乱看，但凡多名贵多了不起的东西，似乎池二姑娘眼神都没多看一眼。
　　徐公公有些惊奇，往往第一次进宫的人，眼睛有些都会偷摸看两眼。但这池二姑娘，是当真不在意。半点不在意。
　　就连方才抬过去一颗金树，树上满是金叶子，闪闪发光都没看一眼。
　　金光闪闪的金叶子中间，还有玉雕刻的小果子，很是精致可人。
　　前段时日后宫几位嫔妃便有意想求来，陛下都没同意。没想到赏给了鹂妃娘娘。
　　那是陛下让人给鹂妃娘娘送去的，说是慰问娘娘。
　　徐公公也不再说什么，他隐隐觉得，陆世子对他这心上人了解的不够多啊。这人会是个害怕的？瞧着她对池老爷的态度，就像是养了条宠物狗的样子。
　　进了几道殿门，终于到了正殿前。
　　周围守卫森严，许多初次进宫面见圣颜的人，几乎腿肚子都在发抖。要么浑身极其拘谨，神色紧张。
　　那池二姑娘半点反应都没有。坦然的站在门前，那森冷威严的气息好似没半点感觉。
　　池锦龄摸了摸鼻子，其实一点也没有她以前看到的霸气。
　　想来是因为有修真界的缘故，那时候许多东西比起现在更威严霸气。
　　“姑娘在门外等等，奴才进去通报一声。”徐公公点了头便进去了。
　　池锦龄这会进了一道门，还有一道门守着，里边便是御书房。
　　没多时，便听到有人唤自己上前觐见。
　　宫人推开门，池锦龄提着裙摆进了门。
　　大大方方行了礼。
　　她倒是个好性子，当老祖的时候人人给她磕头行礼，她不为所动。如今成了池家姑娘，该叩拜便叩拜，依然很坦然。
　　“起来吧。”声音淡然。
　　皇帝扫了眼换了衣裳，还重新洗漱了一遍的陆世子，面无表情。
　　衣裳是以前他微服私访时所制的，他都不曾穿过，还是让太监给找出来的。
　　鞋子也是新的。
　　只不过自己矮一些，穿在他身上略微有些紧绷，鞋子也有些紧，真是难为他了。
　　在床上躺了几天，长了些细细的胡须，这会也刮的干干净净。之前到处都帮着白色纱布，看着狼狈又可怜。就像个无人照亮的孤独老人，此刻……
　　倒像是相亲。
　　臭不要脸的东西。
　　“朕倒是稀奇了，你竟是一点也不怕朕？”皇帝也有些好奇，他继位以来也召见过不少人。其中心性最好的也就是面不改色，但身形略微有些僵硬紧张，但像池锦龄这般，还真是头一次见。
　　而且……
　　旁人都是低着头不敢看他。
　　而池锦龄，就是平平常常一眼，既不让你觉得唐突，也不会让人觉得失礼。
　　若是旁人直视天颜，恐怕太监早已呵斥起来了。
　　皇帝甚至觉得，这池二姑娘看着他的眼神甚至还有些……
　　诡异的和蔼？就像看着小辈一样的包容？
　　越看越像太后看他的眼神。
　　皇帝还待再看时，池二姑娘已经移开了眸子。
　　“怕？”池锦龄怔了一下，怕什么？她教导出来那些皇帝，哪个不是她巴掌下长大的？
　　每次看到那身明黄色的衣裳，她这巴掌就控制不住想往人脑袋上拍。
　　说起来，那都是条件反射啊。
　　看着皇帝，池锦龄面色扭曲了一下，随即双手提起放在脸颊两边，轻轻握拳，倒抽一口器：“民女好怕啊，好怕啊。”说着还肩膀一抖一抖的。
　　眼睛瞪的老圆了。
　　皇帝……
　　我觉得你在逗我笑！
　　皇帝抿住笑，无奈的摆手：“罢了罢了，朕不为难你了。正常模样吧。”扫了眼陆封安，陆封安比了个十。
　　嗯，先记十大板。
　　这是调侃皇帝了吧？皇帝乐滋滋的想，其实还是挺有意思的。
　　“陛下平易近人，又是天下之主，天下人只会尊敬陛下，如何会惧怕陛下。”池锦龄再不轻不重的拍了个狗屁，就像她前世哄那些不足几岁的孩子一般。
　　皇帝：朕权当你说的真话。毕竟听起来还是顺耳的。
　　“你可知为何朕宣你进宫？”皇帝调整了个姿态坐着，这会天都大亮了，而他还没用早膳。
　　幽怨的看了眼陆封安，哎，没媳妇的人起都要起的早一些。
　　池锦龄认真想了一下。再看看一旁穿着身新衣裳的陆封安：“不会是……陆世子告状吧？”
　　难道是告状自己打折了他几根骨头？
　　皇帝顿时眼睛微蹬，再看看陆封安那满脸尴尬。
　　突然觉得，难道这二姑娘对陆世子竟然没什么想法？他这陆爱卿还在唱独角戏？
　　“陆爱卿说送了你一对提亲用的大雁。你收下了？”皇帝暗示道。
　　陆封安连忙在一旁点头。
　　“陛下听谁瞎说的？送了什么大雁？就送了两只鸭子，还又老又腥，汤都烧干了才炖烂。也就是民女府上的奴仆耐心好，不然连锅都得扔出去。”池锦龄满脸震惊。
　　“谁家赔罪送两只鸭子啊，说起来，民女还受委屈了呢。”池锦龄瞥了陆封安一眼。
　　陆封安一听见那炖字，整个人都僵住了。
　　微张着嘴，震惊的看着她。
　　“那……那大雁，是我剿匪时，从山上打回来的。”陆封安呐呐道，喉咙里像卡了次一般干涩。
　　你对我提亲的大雁做了什么……
　　池锦龄无辜的看着他。
　　哦几千年不嫁人，她已经忘了提亲还需要一对大雁了。
　　饶是皇帝，也没想到事情竟会这般发展。
　　所以，这不是请朕赐婚啊。明明是人家姑娘对你没了意思，你是想求朕将她赏赐给你！！
　　哎呀，这小子……
　　不争气。


第168章 微臣表现好不好？
　　池锦龄看着这两人面面相觑。
　　皇帝突然觉得颇有几分意思。
　　干咳一声。
　　太监立马将清茶递了上来，皇帝浅尝一口，润了润嗓子，这才道。
　　“这事也不该怪你。只怪有些人没这运气。”皇帝隐隐看了眼陆封安。
　　以前在他面前总是一本正经的大将军，如今竟是像个初出茅庐的小子。
　　“池姑娘如今可是从池家搬出来了？天下无不是的爹娘，你大姐如今进了宫都记挂于你。前些时日，你大姐还求到了朕跟前。说是怕你从池家脱离出去，外界对你有怨言。还想求朕赐婚呢。”
　　“敢问陛下，爹娘不合，做儿女的该向着谁？”池锦龄没答话，只浅声问道。
　　皇帝怔了一下，随即认真思索，他的父皇是皇帝。自然是什么都听皇帝的，皇帝是不会错的，错了也没错。
　　他的母后也是听父皇的，自然不成立。
　　但他的子民都是普通人。
　　想了想：“作为儿女不偏向谁，自然是谁有理便向着谁。同是父母爹娘，偏向谁都不公平。”
　　池锦龄点了点头：“民女是母亲一手养大，曾经便是冬日里，这雪天里，民女母亲都将家中唯一的袄子留给家中长辈，唯一的钱财都寄给京城赶考的父亲，锅中带米的饭永远是别人的。她的只有一碗清汤。”
　　“即便如此，家中重活累活都是她一个人。甚至明明猜到自己相公在外另有新欢，都一直不曾进京寻找。只怕误了他的前程。甚至还自责自己帮助相公的不够多，敢问陛下，这样的女人，民女是该向着她还是从出生便不曾见过一面的父亲，以及那成为了后娘的女人呢？”池锦龄眼神直直的看着陛下。
　　“甚至于……高高在上的天子，宠幸了后娘的女儿，民女便要上前巴结着她们。让九泉之下的母亲寒心吗？”池锦龄语气凉悠悠的。
　　这一刻，皇帝仿佛看到了当初父皇眼神直视他，对他教导时的职责。
　　皇帝手中茶杯一抖，茶水都荡了出来。
　　“放肆！”太监尖细着嗓子来了一句。
　　池锦龄这才慢悠悠的收回眸子，摸了摸耳朵，实在是那声音太过尖利让她不大舒服。即便是宫中呆了这么多年，她对太监的声音依然很不习惯。
　　陆封安满脸尴尬的上前：“陛下息怒，池姑娘并无指责的意思。池姑娘……只是心直口快，并无别的意思。”陆封安也不由觉得她胆大。
　　这家伙竟是当众指责皇帝，宠幸的妃嫔家中娘亲不择手段，毫无底线。
　　陆封安又偷偷比划了手指，又比了个十。
　　皇帝扫了他一眼。呵，男人啊。
　　这都二十大板了，正事还没谈呢。
　　“朕还未说什么呢，你们急什么？”皇帝其实并未觉得有冒犯的地方，反倒觉得这姑娘很有几分血性。
　　“罢了，你们池家家务事，朕不再过问便是。儿女为娘出头，说破大天，也是应该的。既然对方是你爹，你不能打不能杀他，如今这样也就罢了。”皇帝其实是有几分感同身受。
　　当初她娘不得宠，和自己在后宫受尽冷眼。
　　几个得宠的皇兄，还有妃嫔都欺负母后，自己却毫无办法。
　　如今看见池锦龄，反倒是觉得有些痛快。
　　“今儿这有一桩好姻缘，朕倒是想给你做个媒……”皇帝仔细的看着她，上次未曾细看，今儿才发现这姑娘气质与她大姐半点不同。
　　她大姐看着娇俏单纯，却又有些少女没有的媚态。
　　但这姑娘总是飘飘欲仙对什么都不曾在意的清冷模样，看着带了几分仙气。
　　陆封安一听这话，连忙站直了身子，嗓子轻咳一声。
　　皇帝瞥见他那熊样儿就头疼。
　　池锦龄反倒是极其淡定的没吭声。
　　她现在是发现了，陆封安那小子是不娶上她不罢休了。
　　心里盘算着，自己到底是丧夫好呢？还是让他婚后残疾的好。
　　“陛下……”陆封安见池锦龄不说话，拼命的对陛下使眼色。
　　那眼神的意思很明显，千万别逼人家，别将人得罪了。他将来还要给人当相公呢。
　　皇帝竟是不知道说什么好，那池姑娘看着直来直往的样子，好似没那根弦。这陆爱卿，将来赐了婚不会哭吧？
　　“罢了，你暂且回去吧。既然陆爱卿送你的大雁已经下锅，朕便再赐你们一对玉雁。”皇帝意有所指，池锦龄默默谢了恩。
　　“这次可不能煮了。吃多了毛病，朕怕有人要找朕赔。”皇帝还打趣一声。
　　只不过底下两个直男直女面上毫无表情，干笑的皇帝颇有几分尴尬。
　　一个配合的都没有。
　　这两人将来真能和和睦睦过日子？
　　皇帝倒是有些期待了，这俩人日子能过成什么样。
　　待池锦龄谢恩出宫，太监便双手举着托盘，托盘上用红绸盖着一路送她出了宫。
　　见她走远，陆封安才浑身松了口气，连忙整理了下衣裳：“陛下，微臣穿这身衣裳好看吗？”
　　皇帝一口茶差点喷出来。
　　你要是长了尾巴，现在就该像只孔雀一样全张开了！
　　“陛下，臣今天表现好不好？是不是格外出众格外有气场？看起来是不是很有气势？池姑娘，会不会看不上微臣啊？”陆封安脸色颇有几分紧张。
　　这可是他的命根子，这要是娶不回来，像前几天那般，只怕他随时都有被迫下葬的危险。
　　皇帝简直不想说话了。
　　“你确实很出众也很有气场，气势也很足。如果脑袋能抬起来就更好了。”皇帝极其艰难的控制住了自己不能翻白眼。
　　不然看起来很没气势。
　　陆封安呵呵笑了两声。
　　“你可是想好了？若是陆家或太后不同意，此事便由你自己说清楚。男儿志在四方，你如今也是朝中重臣，若是给你配个大家闺秀，配个京城数一数二的嫡女都是配得上的。”偏偏看上了池家那毫无根基的二姑娘。
　　陆封安还未来得及多说，殿外便传来一声通报。
　　“陛下，鹂妃娘娘送参汤来了。正候在殿外。”太监通禀道。
　　“让她进来吧。”皇帝淡淡道。
　　方才见了池锦龄，听了她那番为生母不平的话，倒是歇了几分对鹂妃昨晚的歉意。


第169章 扶摇直上九万里
　　鹂妃娘娘此刻穿了一身淡蓝色轻纱长裙。
　　肩膀上披着个白色围脖。
　　看着很是清纯可人。
　　此刻一进了大殿，殿中便传来若有若无的香气。
　　陆封安一闻见这熏香便忍不住打喷嚏，喷嚏一个接一个。鹂妃娘娘好不容易营造出来的气氛瞬间消散。
　　鹂妃脸色一滞，手中端着的参汤都差点撒了出来。
　　“微臣对一些刺鼻的香味极其敏感，一闻便打喷嚏。陛下恕罪。”陆封安默默后退好几步，避如蛇蝎的模样，让鹂妃脸色尴尬的微红。
　　“你快些上来吧，以后少来议事殿，这朝中不少老古板都是不闻香的。”陛下朝着鹂妃招了招手。
　　鹂妃这才快步走到了皇帝跟前，微微福了福身便被皇帝拉住了。
　　“天色这么冷你过来做什么？手都冻凉了、”转身又对内侍道。
　　“给鹂妃娘娘将朕厚些的衣裳拿件来，送个暖手炉来。”皇帝见她年纪小，本就对她诸多疼宠。
　　“谢过陛下。”鹂妃声音轻柔的谢了恩，便在一旁伺候着皇帝用膳。
　　知晓皇帝急忙起来还未用膳，她才让人准备了参汤。
　　池娉袅没打扰，皇帝也没让她出去。
　　陆封安这才回着之前的话：“一切自有微臣说服家中长辈。烦请陛下下旨吧。至于陛下所说，微臣什么样的女人都配得上……”陆封安停顿了一下。
　　“只要是微臣真心求娶的女子，即便是一无所有，臣也觉得能与她相配。一颗真心值千金。京城中有家世有能力的女子颇多，但都不是微臣心仪之人。于臣来说，都不如她。”
　　内心：不不不！那是因为她们都没握着微臣的命啊！
　　微臣的命在池二手上，她有微臣的命啊！
　　陆封安心下泪流满面，面上却满是从容自得。
　　听得池娉袅都心中微酸，没想到这一来便赶上陛下赐婚。
　　且还是为了池锦龄和陆世子的婚事。
　　池娉袅酸的跟吃了两个柠檬似的，仿佛方才得到皇帝的宠爱都散了不少。心里的甜蜜，一下子便不甜了。
　　“臣妾倒是觉得，若是一个女子真心爱护男人。便会一切以他的事业为先，男子汉志在四方，更何况世子还是陛下重臣。若是有个得力的娘家扶持，想来陛下和陆世子，将来也更轻松和安心。”池娉袅脸色微红。
　　“臣妾就是个以陛下为先的俗女子，不懂朝堂之事，让陛下见笑了。”池娉袅低着头脸色潮红，似乎极其羞涩。
　　皇帝还未开口，陆封安便默默叹了口气：“只可怜微臣，并不得她欢心。一切都是微臣求来的。怨不得池姑娘，是微臣强求她的。”
　　池娉袅……
　　感觉自己喝了一大桶醋。
　　皇帝这才笑着拍了拍池娉袅的手：“爱妃你去一旁呆着吧。那二姑娘跟你可不一样，她还未长大，心思还干净着呢。这都没开窍。对朕这重臣可没好脸色。”
　　一番话说的池娉袅面红耳赤。
　　想要说什么挽回一下，皇帝便微微摇头，池娉袅这才往后退了几步。
　　与她调笑时，他只是个男人。但他成为一个皇帝与她说话时，她也能瞬间感觉到。
　　“罢了，朕也不做那棒打鸳鸯的人。省的你们背地里骂朕。朕便只能对不起池二姑娘了。到时候朕便给她添一份聘礼，让她风风光光出嫁，必然不会让人小瞧了她。”皇帝此话一出，陆封安顿时带了几分喜意。
　　池娉袅那脸色都变了。
　　听着这意思，能赐婚，绝不会是个侧室。
　　想想池锦龄若是成了陆家正妻，池娉袅脑袋都一阵阵发晕。
　　自己入了后宫又如何？成了宠妃又如何？还不是给人做妾，还是年近半百的男人。
　　即便如此，她还要与无数女人分担他的宠爱。
　　比起年轻有为，重权在握，又痴心一片的陆世子，简直差了十万八千里。
　　池娉袅脸青一阵白一阵。
　　拳头握的死紧。
　　她怎么敢？怎么敢！怎么敢真的搭上了陆世子，竟然真的要成为陆家的女主人！全京城都眼巴巴望着的陆家女主人！
　　池娉袅几乎站立不住。
　　“微臣谢过陛下。微臣，还有一事相求。”陆封安脸色有几分尴尬，见皇帝无奈的点了头这才继续道。
　　“未眠夜长梦多，陛下不如赐婚快一些。如果能早些订婚成婚便更好了。微臣从很久以前，就将一切置办妥当了。连新娘嫁衣都是以她的尺寸做的。”陆封安眼睛亮晶晶的。
　　其实说起来也不算久，就是发现需要靠近池二才能活命，他便开始有此计划了。
　　他也想过，若是自家祖母跟池二认了姐妹，自己要是跟她认个孙子能不能活命？
　　但是很快又被他否决了。
　　万一以后还来个杀千刀的祖父呢？那他不是亏大了。
　　这才想着干脆将人娶进门来。
　　“你是什么时候对池二有想法的？”皇帝不由惊奇了。
　　陆封安不好说半年前，自己绑定了求生系统。心里算计了一下便道。
　　“池二姑娘为微臣写了无数诗词，又为微臣画了无数画像，更是四处打听微臣行踪。微臣之前只觉烦闷，便拒绝了她。谁知后来才发现，自己早已被她所迷。”陆封安想了个理由。
　　那池娉袅却是脸色惨白，心口凉飕飕的。
　　诗词她写的，画像大多数她画的。
　　只是为了哄池锦龄丢脸啊。
　　那行踪大多数都是她查出来再让人透露给池锦龄的。
　　自己和三妹一块戏弄她罢了。
　　竟然真的给她送出了一个千好万好的夫君！
　　池娉袅一阵阵晕眩，心中说不清什么感受。
　　甚至连陆封安什么时候出了宫，她都不曾知晓。
　　皇帝牵着她冰冰凉的手往外走时才回神，只是看着那即便是保养极好，但手上也起了褶子的皇帝，多了几分油腻。
　　甚至隐隐有些恶心想吐。止住那想要甩开手的感觉，面上带着笑容依偎在皇帝身边。
　　池娉袅觉得，自己心态大概要崩了。
　　为他人做嫁衣，当真是好笑至极。
　　如今，她竟是要眼睁睁看着那个女人扶摇直上九万里！
　　池娉袅眼前一黑，便重重倒在雪地里。
　　“娘娘，娘娘……”
　　“爱妃爱妃……”


第170章 熬死他
　　外面已经下起了绵绵大雪。
　　池锦龄刚出了宫，太监便让人唤了一辆马车过来，送池锦龄上了马车。
　　“陆世子还真是贴心，何曾见过他这般贴心啊。竟是连马车都备好了。”太监唏嘘不已。
　　当初世子得太后看重，小时候也是经常来宫中玩耍的。
　　那时候的世子可没现在好说话，便是太子都受了他不少气。
　　譬如昨日太傅留下的功课，太子贪玩没做，世子也没做。
　　但是太子一问三不知，世子却能极其工整的对答如流。这也就罢了，问题是他们一块玩耍一块吃喝一块就寝，谁都没看到世子看书啊。
　　世子就这么被秒杀了。
　　偏生世子也不让着些，即便是身旁伴读们都隐晦的提醒他，是否要给太子留些脸面。结果他呢只来了一句：太子将来还要登基为帝，若是这点都容不下，将来如何能有容人之量？将来如何能撑得起一个国家。
　　好家伙，当初说完这话，皇帝又把太子打了一顿。
　　才不过几岁的世子，竟然说的该死的有道理。
　　世子也是了，明明胸有沟壑，身负大能力，偏生就爱招惹太子。
　　两个小小年纪便结了不少仇。
　　如今啊，太子也要选太子妃了，陆世子也有了心上人。都长大了。
　　太监嘴角带着笑便回去复命了。
　　池锦龄坐在马车上，手中抱着那皇帝赐下的玉雁，摸了摸，质地还不错，其中还含着几分灵气。
　　其实，她也想过了。
　　既然到了这个朝代，顺应大流也没什么。至少那陆世子，看起来是个憨憨，脑袋不咋聪明的样子，家世又好，也利于修炼，又是个笨蛋，其实是做相公的最好人选。
　　而且，她这才来半年，便听说世子已经陷入危险好几次了。
　　瞧着还是个短命的。
　　到时候成了婚，便盼着他早早的死了。到时候自己不是依然潇洒自由？
　　池锦龄想的美滋滋的，手中抱着的那对玉雁仿佛也格外顺眼起来。
　　哎呀，有钱多金人又笨，还死的早？老天爷估计是补偿她上辈子没嫁出去，这辈子补偿给她的吧？
　　吱呀一声。
　　马车发出吱呀的一声，若不是她坐的稳，只怕已经栽了出去。
　　“让你们家姑娘出来一见。”马车外传来一道女声。
　　卫清晏驾着马车，此刻见来者不善，单手摸上腰间的长刀。
　　玉纺嗤笑一声，这才掀开帘子扶着自家姑娘出来了。
　　乔尔嘉面上还蒙着面纱，上次陆世子给她那一巴掌至今还未消退。昨日十王更是要陆家给个说法，若不是她跪在父亲跟前，只怕如今已经与陆家闹起来了。
　　乔尔嘉看着忠心耿耿的卫清晏心头有些膈应。
　　上辈子卫清晏只忠于世子一人，如今，竟是只忠于池锦龄一人。且那忠心，跟上辈子竟是没有丝毫差别。
　　“卫公子就当真愿意屈居一个女人下，永远在后院做个侍卫？”乔尔嘉抿着唇。
　　卫清晏看着她仿佛感觉她脑子有包。
　　“我知道你在找人，那她帮你找了吗？以她的能力，只怕对京城都不熟悉，如何能帮你？若是我拿到的消息不假，你要找的人如今就在京城。”乔尔嘉手上捏着一张信纸，果不其然，瞧见卫清晏瞬间抬起头来，直视着她，心中便点了头。
　　“玉纺，带卫公子去一旁仔细看看信。”乔尔嘉声音淡淡道。
　　卫清晏却并未动弹，直到池锦龄掀开帘子出来，微微点头。
　　“你去看看吧。你要找的人，我已经让你见过了。你去看看信也好，看是不是她……”池锦龄半点不在意。
　　卫清晏却是倒抽一口气，什么叫见过了？
　　“池二姑娘说大话的样子像极了乡下随口就来的老妇人呢。”玉纺轻笑道。
　　自家姑娘动用了十王权利才查到，她甚至都从未派人查过，如何会见过？
　　见池锦龄点了头，卫清晏这才急忙跟着去了。
　　只是也没走几步便停下了，他始终记得自己的指责。
　　乔尔嘉见人走了，那双还带着笑的眸子这才冷了下来。
　　“池姑娘真是好手段，竟然不声不响的得了世子欢心。让世子为你脸面不要了，命也不要了。”乔尔嘉声音仿佛带了刀子。
　　池锦龄站在白雪茫茫的雪地里，竟是衬的越发缥缈，好似天边的仙子。
　　这让乔尔嘉差点掰折了指甲。
　　“乔姑娘想多了，自从世子拒绝锦龄后，锦龄可从未在理过他。是世子非要缠着池某，也实在没法子。”池锦龄满是困扰。
　　“若是乔姑娘能劝得世子想开些，别再缠着我，我必定厚礼相谢。”池锦龄正儿八经的谢了她。
　　乔尔嘉堵得喉咙难受，眼眶都有些红。
　　“他如今被你迷了心智，被你迷得团团转，迟早有一天会看清你这个女人的嘴脸！我才是最爱他的人，我是这世间最爱他的人！”乔尔嘉喉咙一字一句挤出来。
　　她哪里见过世子如今疯魔的样子，上辈子世子都不曾有过。
　　“定是你给世子说了坏话，才让世子与我离了心。世子于我有救命之恩，即便如此，此生我也非世子不可！你等着吧，我倒要看看，陆家到底能不能看上你！”不过是个毫无根基的乡野丫头，如何能做他的正妻！
　　只要想想她便发狂。
　　那个位置，那个位置，她怎么敢，怎么配！
　　“陆家能不能看上我不要紧，我还看不上他呢。”池锦龄浑不在意。这模样更是刺激的乔尔嘉快疯了。
　　她求而不得的人，竟是捧着心上去都被别人看不上。
　　“你，你别猖狂！我此生，就算死，也要是陆家人！”乔尔嘉死死咬着牙。
　　一口咬定，陆封安与她离了心，打了她一巴掌是因为池锦龄吹了枕边风。
　　乔尔嘉本是来敲打池锦龄的，谁知道她竟然半点不把世子放在眼里，反而将自己气了个半死。
　　没多时，卫清晏满脸狐疑的回来了，走路的脚步还有些漂浮。
　　好似受了重大打击一般。
　　“姑娘，你对她做什么了？那乔姑娘怎么捂着脸跑了？”卫清晏还担心自家姑娘受委屈呢，怎么乔姑娘都哭上了。
　　池锦龄抿唇一笑，她想给我未婚夫做小呢。


第171章 卫清晏的妹妹
　　池锦龄回了池家。
　　一路上卫清晏一直神不守舍，心事重重的模样。
　　而且有事没事又来内院转悠一圈，眼神四处飘，过一会又极其失望的出去了。
　　晚上用膳完，池锦龄心里数着数，看他能熬多久来找自己。
　　丢了碗才一会。
　　“姑娘，卫清晏在门外有事求姑娘。奴婢也不知道他今儿怎么了，心不在焉，好像有事相求。”酥柔看出来了，只是卫清晏没来求，她也没点破。
　　池锦龄喝了口茶，挥手让酥柔下去了。
　　卫清晏这才踏进了房门。
　　行了礼顿了好一会，才结结巴巴道。
　　“姑娘，今日乔姑娘给奴才看的信。信上说……我妹妹当初是被人拐走卖了的。”卫清晏声音有些哽咽。当初也是因着妹妹的走失，一家人心都散了，整个卫家便支离破碎。
　　“她被卖时只有几岁，据说本来是要运出京城卖到远方去。结果我妹妹半途醒了跳车跑了。一路要饭回了京城。只是在京城外的一座山上失了踪迹。如今时间隔得太久，乔姑娘还未查出她的具体行踪。但奴才猜……”卫清晏心口颤抖了一下。
　　一个大男人竟是眼泪都快止不住。
　　自从妹妹没了，娘便日日愧疚早早撒手人寰。一家人便死的死丢的丢，好不容易自己成了亲，结果妻子跟自己的兄弟有了首尾。
　　唯一的牵挂便是妹妹。
　　可那书信上，明明写着妹妹回到京城外时已经只剩一口气，且因着浑身满是狼狈，像个小叫花子又被挡在了城门外。
　　后来只查出她跑上了山，这些山上野兽不少，只怕妹妹不是饿死便是被野兽叼走了。
　　那乔姑娘没明说，但卫清晏已经猜到了几分。
　　烛火燃的噼里啪啦，仿佛空气中都显得凝重了几分。
　　门外，桃草抱着个小匣子吃着各种豆子，吃的咔擦咔擦响。
　　后院那片花园便是她的栖身之所。
　　池锦龄给她安排的厢房她住不习惯，总是偷偷跑回花园，没法了，酥柔便找人给她造了个小茅草屋。看着观赏性比较高，倒也不碍事。
　　横竖只是让她有些安全感。
　　池锦龄从窗户那正好能瞧见桃草那悠哉悠哉的身影。
　　“你妹妹走失时极小吧？你可想过，她已经忘了许多事情。”池锦龄淡淡道。
　　卫清晏心里难受只低着头道：“不管她是生是死，奴才都想将她找回来。我不是个称职的哥哥，让她流落在外吃了那么多苦。即便是没活下来，我也想让她回家。”卫清晏感觉希望极其渺茫了。
　　“你忘了我说的？第一次见你，我便说过，你与你妹妹会很快相遇。今日我也说过，我早已让你们两人见过面了。”池锦龄笑吟吟的看着他。
　　“就如我所说，她离开你的时候年纪小，如今还记不记得住你，便不一定了。”池锦龄朝着窗外努了努嘴。
　　卫清晏一怔，鬼使神差一般跟着她走到窗户前。
　　桃草正顺着一棵树，脚一蹬便极其迅速的爬上了树梢，摘了树上几个果子。
　　在衣服上随手擦了擦，便塞进了嘴里。
　　吃完酸的脸都狰狞了，面上却还带着笑容。
　　卫清晏猛地后退一步，不可置信的看着她。
　　嘴巴张了又闭，闭了又张半响反应不过来。
　　“她，她她……”那个卖身葬父的小骗子！！非要求着姑娘收留的小姑娘！瘦的跟个猴子似的，只剩一双明亮的眼睛，整个人又瘦又小。
　　“我从不骗人。说出口的话，便要负责。”池锦龄很认真。
　　“我本想着你们兄妹二人多年未见，若是有朝一日自己发现该是何等喜悦。再者，如今桃草也不太记得了，便不曾告诉于你。”还有便是，现在的桃草，到底是不是原来那个她，只有她自己知道。
　　卫清晏此刻却什么也听不进去。
　　浑身都在发抖，急急忙忙便冲出门去，朝着后花园跑去了。
　　跌跌撞撞的样子看着很是可怜。
　　“天啊姑娘，桃草竟然就是他一直在找的妹妹？难怪桃草那么可怜，非要粘着姑娘不放，这都是运气啊。”酥柔唏嘘不已，当初桃草那黑瘦的样子像个小猴子似的。
　　池锦龄眯了眯眸子没说话，她会找上自己，并不是运气。
　　那是修道之人对于天地灵气所孕育的灵物，有天生的吸引力。
　　只是不知，她这到底是怎么个样子。
　　如今到底是以桃灵的方式存在，还是以卫清晏妹妹所存在。
　　这会卫清晏一路疾跑到了后花园，只是越靠近内心却越惶恐。
　　这个小丫头他很熟悉，见过很多次。
　　厨娘每次让人给前院送饭，都是她送来的。
　　看着小小一个人，刚来时黑瘦黑瘦的，如今看着倒是白净了许多又长了些肉，但依然小胳膊小腿的。
　　这么小的人，每次可以提二三十人的饭菜，半点不费劲。
　　卫清晏越想越心酸，但走过转角，却又不敢靠近了。
　　桃草摘了两个果子，酸的牙都眯了，想了想，又回厢房里摸了罐蜜糖。她有两个房间，都可以住。
　　一边沾着蜜，一边吃，又酸又甜。
　　看着她那小满足的样子，卫清晏竟是不知道说什么好。
　　近在身边，他却一直不曾发现。
　　桃草耳目聪慧，早早便发现了他。一见他过来，便小脸皱巴巴的，犹豫了一下，才挑了个青涩的果子沾了一层薄薄的蜜递给他。
　　“呐，瞧把你馋的。姑娘叫你站岗你都不安生。怎么这么馋呢。”桃草小声道。
　　卫清晏低着头握住那果子，舍不得下口，眼泪都包不住。
　　“这可是好东西，我小时候可想吃了。但是又吃不到，还掏了蜂窝，抓了一把蜜便从树上跳下来，结果还是被扎的满头大包……那蜜比这个还甜。”桃草说着，摇了摇脑袋。
　　后面，她记得便不是很清楚了。
　　她很多事情都只记得些片段，她记得有一次，天很冷很冷，自己发起了高烧，浑身滚烫，自己便趴在一颗桃子树下。
　　她可能是饿昏了，她仿佛看到那棵树在发光。


第172章 头号小弟
　　桃草其实很多记忆都模糊了。
　　她零零碎碎的记忆里，似乎是记得自己有爹娘有哥哥的，一家人和和美美的在一起吃着窝窝头。
　　爹很威猛，娘很温柔，总会满脸笑容的叫她宝儿。
　　哥哥对她最好了，总是将好吃的留给她。
　　她记不清脸，这些记忆便是她印象最深刻的了。
　　后来自己四处流浪，再后来上了山，时常躲在一颗桃树下。那年她想进京城但是进不去，是趴在桃树下哭，后来，树下掉下来一颗桃子。
　　吃完那颗桃子，她身上整个冬天都暖呼呼的。
　　直到半年后，她在一次淋雨后发了高热，趴在树下叫着爹爹，娘亲，哥哥，烧的浑浑噩噩，抱着那棵树眼泪啪嗒啪嗒直掉。
　　“树爷爷你帮帮我，树爷爷，我好想爹娘，我想哥哥……”已经烧的满脸通红已经糊涂了的她，这会满脸都是泪，她恍恍惚惚中仿佛看到那棵树在发光。
　　泪眼朦胧中，仿佛看到有人走向了她，抱着她。
　　那温暖的怀抱让她以为娘来接她了，笑着眯上了眼睛，就这么睡了过去。
　　她也不知道自己睡了多久醒过来，醒过来后她感觉自己变成了那棵树，也能感受到周围鸟兽虫鱼的心情。她的病也好了，但是以前的事情却忘得差不多了。
　　她以为自己是烧糊涂了。
　　醒来后那棵树也不如以前郁郁葱葱了，掉了好多叶子，连树上的桃都掉了。
　　让她心疼坏了。
　　后来她发现自己还能看见有功德的人，这才发现了主子。因为她一从这路过，整座山都笼罩在一层烟火当中，很刺眼很夺目。
　　即便到了现在，桃草也是觉得，自己就是那棵树的。
　　“你为什么不睡厢房中？院外露大风大，容易受寒。”卫清晏喉咙干涩，见她矮小需要仰头才能看向她，连忙蹲在她身旁。
　　真瘦啊，以前家中虽然穷，但是爹娘勤快也置办了些家业。自己和妹妹却是很少挨饿的。
　　桃草小心翼翼的左右瞧了瞧：“吃了我给的蜜，那咱们可就是一派的了。我知道你是好人。”桃草笑眯眯的看着他，她第一次看到卫清晏便对他很有好感。
　　而且他浑身也是朗朗正气，自然让人信服。
　　“我偷偷告诉你哦，我在院子里睡会比别人长得更好。我这么多年都是在桃树下睡的觉，如果没有桃树我就死了。我就跟桃树一样，我在外面才能长得好。”桃草只有踩到土地上才能让她安心。
　　“别人饿了吃不了东西会死，我如果饿了吃不了东西，只需要饮露珠就能活下来哦。你不知道，我以前最长九天没吃过饭……明明眼睛都满金星啦，我身体还是生龙活虎的。我可厉害可厉……”害啦。
　　桃草话还没说完，卫清晏便将她抱入怀中。
　　“对不起对不起，对不起，我来晚了。是我来晚了。让你受苦了，是……我让你受苦了。”卫清晏本想开口说哥哥，可是最终忍住了。
　　桃草如今记不起自己了，他不愿如此唐突的认了她。
　　桃草感觉心头暖暖的，眼睛却有些发热。
　　“哎呀，哎呀，我竟然会哭啦？我竟然会哭啦！！！”桃草眼睛都瞪直了。
　　立马跳起来，又笑又跳：“我居然会哭啦！”还用手摸了摸脸颊，尝了尝味道。
　　“眼泪是咸的。我竟然会哭啦，我一直以为自己不会哭的。我从来没有哭过。”桃草极其兴奋，从她在桃树下醒来，好像就不会哭了一般。再也没有落泪过。
　　此刻就像发现了新奇的事情一般，高兴坏了。
　　卫清晏越看越心酸，妹妹不止忘了自己，只怕脑子也有些问题了。
　　只是如今这孩子对他还有些好感，他也不敢贸然认哥哥，只愿在她身旁护着她。
　　“擦了便是。以后都不哭了。”卫清晏拿了手绢替她擦赶紧了眼泪，见她满是兴奋又不由好笑。
　　他哪里知道呢，桃草还真是真正意义上的第一次落泪呢。
　　桃草点着脑袋，没多时，脑袋便点着点着有些犯困了。
　　“你去休息吧。明日还有活儿，你……你想不想赎身离开这里不再做个下人？”卫清晏轻声问道。
　　谁知道方才还犯困，对他多了几分依赖的小姑娘立马变了脸。
　　“你是不是想当姑娘面前的头号小弟？我告诉你，那是不可能的！我跟她生生世世都是要一起的！你别想了！我是要立志当最厉害的属下！”桃草说的是属下，但卫清晏没注意。
　　他此刻只是被妹妹的志向所折服所震惊了。
　　“唉，唉，我没想跟你争宠，真的……”哦豁，一转眼就谈崩了。
　　看着她轻飘飘跳上那临时搭建的床铺，眼皮子直跳。
　　还亲眼听到她还一边嘀咕一边骂呢：“我拿你当兄弟，你居然想抢我的饭碗！”
　　卫清晏简直欲哭无泪。
　　自己两兄妹都被二姑娘被洗脑了啊。
　　罢了罢了，跟着二姑娘也好，他也是发现了，二姑娘对她和旁人是不一样的。好似更相信更亲切一些。
　　卫清晏还有些吃味，好酸啊。
　　在周围坐了一会，卫清晏想了想，便撸起袖子，找了许多木桩子过来。
　　削的漂漂亮亮的，将她那小窝围起来。
　　然后又连夜翻墙去别人家偷了些种的极好的花草，将之缠上了那桩，上面还开着些小花。
　　本想还加厚一层，但见她睡的香甜，嘴角还带着几分笑容，这才松了口气。
　　走到池锦龄院门外。
　　鱼香这会在守夜，见他头上肩膀上都顶着雪，正想问他发生了什么事。便见他跪在雪地里，重重的朝着池锦龄磕了三个响头。
　　这才转身去前院守着了。
　　第二日一早，池锦龄用膳时，鱼香上前说了。
　　池锦龄只抬头看了眼桃草，便微微点头了。
　　桃草一听此话，啪嗒一声便跪在地上。
　　咚咚咚连扣了十个响头，才一脸骄傲的爬起来。
　　“姑娘，奴婢永远是你最好的下属。”桃草翘着嘴，那卫清晏一定是想当头号小弟了。
　　池锦龄轻轻笑出了声。
　　这样的桃草也好，谁也欺负不了她，简简单单又有武力值。


第173章 兄弟如手足
　　陆封安出了宫，也不回府，就跑到池家院子门外等着。
　　“陛下不是都答应赐婚了，世子您怎么还每天早晚的去报道？小的今儿瞧见陛下脸色都黑了，都起了黑眼圈。”小姜满脸无奈。
　　今儿出宫时，徐公公偷偷拉着他满脸哀求。
　　请求他能不能让人管管陆世子，虽然开宫门挺早的，但那是老祖宗留下来的规矩。
　　问题是也没谁开了宫门就赶紧往宫里跑啊，皇帝都还未起床呢。
　　导致自从他回京后，皇帝就没睡过一个好觉。
　　如今黑眼圈都出来了。
　　这也就罢了，据说后宫嫔妃怨气很深啊，白日里天没亮陆世子就来霸占了皇帝，晚上直到关了宫门才默默离开。
　　皇帝应付他一天，身心俱疲，等他走了便是立即传膳，又困又饿。
　　连个应付后宫的精力都没有。
　　陆封安头都不回道：“同意是同意了，这旨意一天不下我便心下不安。”小命要掌握在自己手里哇。
　　这会，正瞧见江家公子下了马车。
　　陆封安眼睛一瞪，感觉浑身都在示警，瞧瞧，这就来了个想挖他墙脚的男人。
　　江公子手中端着个锦盒，走在门口还整理了下衣襟。
　　身后小厮便上前敲门，门才刚开。
　　陆封安便从他身后勾住脖子：“小江子，你怎么来这儿了？你这溜达的有些远啊。”语气还有些酸，趁我出征对我心上人下手，你是不是人啊？
　　他就那么突然挂在江公子身上，江公子脚步一沉，差点跌下去。
　　正好池锦龄竟是从正门而过。
　　陆封安突然来了一句：“小江子要保重身子啊，整天流连那美色之地，瞧瞧你，力气都没了。回家好好补补。”
　　江公子一听顿时不乐意了：“不是，陆世子，我什么时候……”
　　陆封安顿时啊呀一拍脑门：“对对对，我这张臭嘴，说好的什么也不能说的。对对对，江公子没有去过没有去过。”立马朝着江公子使了个你懂我懂大家懂的眼神。
　　气得江公子嘴唇都在发抖。
　　这都是污蔑，这都是污蔑！
　　这个贱人啊！
　　江公子急的面红耳赤，见池二姑娘听见了更是心下尴尬，连忙对池二姑娘道：“池二姑娘莫要误会，陆世子这是凭空污蔑，我这……”我洁身自好，从不去那些地方。
　　江公子却又没陆世子那般脸皮。
　　“池二姑娘你信他吧，他真的从未去过琼河上的画舫，也从未去过那聚英阁，更是没有见过飘飘姑娘，绝对没去过。”陆封安重重点头，但是那语气……
　　江公子头都大了。我觉得你在害我……
　　顿时也不敢再说此事：“池二姑娘这是我姑姑托人送回来的年礼。”说着便交给了酥柔。
　　“池池池二姑娘，最近京城来了许多道人，都是听说陛下要祈福，来了京城的。其中还有个对姻缘极其擅长的，姑娘要不要去看看？呃，不不求姻缘，求求财运也是极好的。”江公子磕磕盼盼道。
　　“对了，世子你身子还未痊愈，该回去躺着了。”江公子还不知道他进宫逼陛下赐婚呢。
　　只知道京城传言他对池二姑娘有心思，但他却是不信的。
　　“若是让人看到，又要误会你和池二姑娘了。以前你不是说，池二此人……呜呜呜呜……”话还未说完便被陆封安单手捂住了嘴。
　　年少不懂事说的话，你丫也敢拿出来说。
　　江公子气得脸红筋涨，只许州官放火，不许百姓点灯！
　　而且你那是污蔑我，我这都是实话。
　　池锦龄捂着嘴偷笑，正巧她也是要出门，便点了头：“那便出门去看看吧。”
　　身后几个丫鬟都带着羞涩，到了她们这个年纪，哪里不怀春。
　　虽说自家姑娘就整天吹嘘自己是个神棍，但是大家都不信的，深怕姑娘是盯上了她们那点散碎银子。
　　陆封安勾着江公子脖子，再捂着他的嘴拖着往前走，池锦龄几人跟在身后。
　　两人头挨头小声道：“咱俩当年可是结了拜的好兄弟，说好的兄弟如山呢！兄弟如手足呢！”江公子推开他的手，喘着粗气道。
　　陆封安凉悠悠道：“没有女人时，兄弟如山，让你随时想靠就靠。兄弟如手足，女人如衣服。咱俩就是最好的兄弟！”
　　“但是，有了女人时。兄弟如山崩地裂，手足能断就断。手足要那么多做什么？又不是蜈蚣。但是你还能不穿衣服出去裸奔？这冬天了，更不得加件棉袄？”
　　江公子气得半响说不出话来。
　　使劲推开他勾住脖子的手，恶狠狠看着他：“你个渣男！”抛弃兄弟的渣男！
　　身后酥柔小声的对池锦龄咬耳朵：“姑娘，江公子是不是对陆世子有意啊？以前江公子还说过，世子就是喜欢男人比如喜欢他，都不会喜欢你的。难道他俩真有一腿？”
　　江公子一听脸色更难看了。
　　以前也没发现那疯狂追陆封安的小迷妹皮囊下，竟是一副这么有趣的灵魂啊。
　　此刻看着陆封安，心中不由猜想，这家伙恐怕是动了真。
　　瞧着他防备自己样子，心里酸溜溜的，渣男。
　　今儿已经腊月二十八了，马上要过年了。
　　京城中人来人往极其热闹，各路摊贩都穿上了喜庆的衣裳，见人便说吉利话。
　　“姑娘您瞧，那里有颗月老树。最近大家都来求姻缘。”酥柔指了指那棵树。
　　只怕还是从别处运来的，看着极其高大。
　　桃草满脸不屑。我也能长那么大。
　　“去，给我拿两条红线来。不，拿一捆。”陆封安来了兴致。
　　小姜立马给他买了一袋子过来。
　　池锦龄眼睁睁看着他在上面写了自己和他的八字，然后将那一股股红绳全部拧起来，像一根根麻花似的。
　　“二姑娘，这东西我已经打了死结。月老割都割不断。你放心吧。”说完，蹭的一下扔上去。
　　那道人看了直点头，正想过来讨要钱财。
　　便见那花了大价钱运来的一颗相思树，咔擦一声。
　　树干连根折断。直接倒了下来，将他那写满了生生世世做他生命救赎的牌子砸了个稀烂。
　　江公子本来脸都黑了，这会一瞧见那树倒塌下来，喜得都乐出了声。


第174章 送命题
　　“你这许的愿有点重啊，月老都承受不住，不做你这单买卖了。”那树倒下来时，吓得众人慌忙跑了，深怕被砸中脑袋。
　　陆封安眼皮子直跳，走进细看，那树干竟是用东西粘连起来的。不然哪里来的这般高耸入云的相思树，连颗树都是爱心的形状。
　　陆封安脸色漆黑：“给本世子将这骗子抓起来！”
　　池锦龄抿唇轻笑。
　　道人直呼冤枉啊。
　　虽然他是来骗钱的，但是明显自己此刻才是受害者啊。他的摇钱树……
　　这棵树他用了十几年了，行走各大城镇都未曾出现意外，连片叶子都没掉过。
　　此刻他才冤枉啊。
　　“这位公子你都求了些什么啊？”那道人大哭着被人拖走。
　　陆封安额角青筋猛跳。
　　本世子能求什么啊？既不求国泰民安也不求风调雨顺。
　　我就是求自己姻缘顺遂，这条命能握在自己手里，只是求自己能活个寿终正寝，咋就这么难？
　　脑海里系统一声嗤笑。仿佛自己受到了侮辱。
　　他若是能婚姻顺遂，还能有自己的存在？这个辣鸡。
　　“世子所求必定是强人所难啊。”江公子眉眼带笑，瞧瞧，老天爷都看不过去了。
　　“哎，原来真是骗子啊。真是扫兴。”
　　“不过世子到底求了什么啊，姻缘树顶不住压力都直接断了。”酥柔和两个小丫鬟看的直叹息。
　　“罢了罢了，走走走，今儿难得请来池二姑娘。不如去鸣翠楼吃顿午膳，鸣翠楼是宫中老御厨出来的，当年先皇都极其看重他的手艺。”江公子这才吆喝着。
　　其实，他本来只打算请池二姑娘的。
　　谁知道带了个拖油瓶。
　　如今民风开放，男女之间虽然不能私相授受，但是相约吃顿饭却是可以的。
　　但是必须要大门大开，且在侍女和奴仆的陪同下才可。
　　这大概也是盛世下都有的待遇。
　　毕竟饱暖思**嘛。
　　陆封安脸色还是臭臭的。
　　直到上了鸣翠楼，发现京城众多公子哥全都在。还不由愣了一下。
　　“也不知哪个杀千刀的让陛下不悦，今儿一早，我父亲进宫觐见，愣是被陛下赏了一鞋拔子。”穿着锦衣华服的公子哥儿脸色臭臭的。
　　“我父亲多冤枉啊，进宫啥都没说，进门就挨了一鞋拔子。陛下还说了一句，你怎么又来了！还让不让他过日子！当下我父亲吓得腿都软了。”那公子满脸郁闷。
　　众人连忙劝他：“陆公子消消气，陆大人是个老臣了，陛下断不会无故发作他的。来来来，喝酒喝酒。”说话的人也是有意思，这意思完全就是，陛下发作你爹，必定是有缘故的。你爹做错啥了……
　　气得那陆公子脸都绿了。
　　陆封安歉意的抽了口气，哎呀，这错就错在那老头姓陆啊。
　　陆大人陆大人，不就是遭了他的秧嘛。
　　小姜偷偷瞥了眼世子，世子还一本正经的严肃样子。半点看不出是他的缘故。
　　小姜不由感叹，媳妇使人狠心，媳妇使人脸皮贼厚啊。
　　兄弟不要了，脸皮也厚了。
　　“世子爷和江公子也来了？稀客稀客啊。世子爷身子可好多了？前些日子世子进京可是把咱们吓坏了。”站在楼梯口的公子瞧见了，立马上前来。
　　众人纷纷转头看过来。
　　裴世宁一眼便跃过陆封安，看向了他身后的池锦龄。眼眸微暗。
　　他竟然是真的心悦那丫头了？
　　裴世宁喝了口手中的清酒，方才喝着还极其好滋味的酒，此刻便有些寡淡无味了。
　　无趣的将杯子放下，撇了撇嘴。
　　陈姑娘这会也坐在窗户边，小脸红通通的，似乎很是开心。
　　“昨日我便来你家中了一趟，但是听说你进宫了，没为难你吧？”陈姑娘急急忙忙跃过众人走过来，小声的拉着她道。
　　池锦龄摇摇头：“让你为我费心了。”
　　陈姑娘这才放心的点点头。
　　两人便自顾自的走到了一旁坐着。
　　裴姑娘见着池锦龄，端着茶杯遥遥敬了一杯，池锦龄微微点头示意。
　　今儿鸣翠楼被整个包下来了，江公子似乎也不曾知晓，见到这乌压压的人还愣了一下。
　　啊，前几日好像是有人邀请他了。但是他想着与池二姑娘来，便拒绝了。
　　江公子脸色有些红，还好没单独请池二姑娘，不然今日可要丢大脸了。
　　“哟，这不是咱们世子爷的心上人么？怎么不去世子跟前坐着，来咱们身旁做什么？”
　　“以前不都是世子在哪你在哪么？说起来，脸皮厚不要脸还是有用的啊，至少夺得了世子的倾心。当初那般作为，脸面都不要了，池家都不敢收下你，如今竟是真的……啧啧。”
　　“都是要做世子侧室的人了。咱们可别坐一块儿，省的坏了名声。咱们这样的姑娘，哪有给人家做妾的道理。”几个与乔姑娘交好的姑娘撇撇嘴故意道。
　　今儿乔尔嘉没来，但以她为首的却来了不少。
　　要么还有一些是她大姐池娉袅的至交好友。
　　“你们欺人太甚，谁说我们龄龄要做妾了！”陈姑娘气得面红耳赤，对世家姑娘来说，骂人做妾才是最不要脸的事情。
　　这会池娉婷也在，咬着下唇，这几日她递了不少信进宫。
　　姐姐却只回了一句话，万万不可与她交恶。别的再未多说，只说一切陛下自有主意。
　　“不做妾还想做正妻么？那也得陆家看的上你，那也得世子爷看的上才行啊。就你这样的也能做正妻，那咱们都配得上世子了。”几个姑娘看着她的眼神满是恶意。
　　陆封安啊，那可是陆封安啊。众人都不敢肖想的存在。
　　陈姑娘气得脸都红了，还是小姑娘家家，哪里这般被人激怒过。
　　“陆封安，你过来。”池锦龄轻声道，朝着陆封安的方向招了招手。
　　众人一怔。
　　那几个姑娘更是心头突然升起几分不安。
　　“她们说，我只配给你做妾。还说我这样的人给你提鞋都不配，还不如她们与你相配呢。你觉得呢？”池锦龄面色淡淡的看着他。
　　陆封安脑子里疯狂的响起了嘀嘀嘀声。
　　“感受到送命题的存在，送命题，嘀嘀嘀，送命题！请宿主提高警惕！请宿主以花式夸奖对方抬高对方为主……”
　　陆封安本来还闲散的模样顿时一变，浑身气息都变得凝重了起来。


第175章 你能不能有点地位？
　　“池二姑娘你怎么挑拨离间呢，你这话当真是诛心了。”
　　“池二姑娘怎么血口喷人呢？咱们说什么了！”几个姑娘顿时慌了神，见陆封安真的走过来，竟是慌的红了脸。
　　“而且咱们姑娘也没说什么啊，不过是些大实话罢了。女儿家的话竟是将世子扯上，如此可怎么得了！”几个姑娘纷纷指责道。
　　“有什么不能听不能说的？又不是什么见不得人的东西。”池锦龄轻笑一声。
　　“你们不都觉得，比我更能配得上陆世子么？我今儿已经将世子给你们叫来了，不如你们问问，世子你愿不愿意娶她们？”池锦龄轻飘飘的看了他一眼。
　　哎呀，陆封安全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　脑海里的滴滴声越来越急促。
　　送命题……
　　那几个姑娘更是羞红了脸，“男女婚事皆有父母之命媒妁之言，池二姑娘怎么随口这般粗俗，将陆家脸面置于何地！”旁边一个姑娘大义凛然道。
　　裴世宁嗤笑一声。杯子随意的扔在地上。
　　“瞧瞧，咱们陆世子还是如此有意思。走到哪里都能引得姑娘家为你争风吃醋。将来你若是娶了妻，后宅如何能安宁？”语气略带所指的看着池锦龄。
　　陆封安浑身汗毛都竖起来了。
　　这些贱人，绝对是在池二面前败坏他的名声！
　　“你们说的都是什么话！嫁给我，吃肉不吃苦，将来有的是甜头。什么争风吃醋，没影的事儿。”陆封安眉头都皱紧了。
　　转头看着那几个姑娘：“小小年纪不学好，你们跟池二姑娘如何能比？池二姑娘敢于追求真该，毫无畏惧的追求所要的生活哪里错了？敢爱敢恨，池二姑娘做到的，你们永远也做不到？至于嫁给我？别想了……回家好好想想自己的身份！”陆封安死皱着眉头。
　　“至于池二，谁告诉你们是她求的我了？”
　　陆封安轻哼一声：“以前是我猪油蒙了心，竟是未曾透过池二姑娘的皮囊看到她有趣灵魂。曾经是我拒绝了池二姑娘，使我追悔莫及。若是再能给我一次重来的机会，我会说一声。我愿意。”陆封安转头极其认真的看着她。
　　早知道你能绑定我的命，那会我就从了你啊。
　　“你！”几个姑娘被他这直白的话刺激的脸色通红，又羞又怒。
　　“世子，男人家的脸面，您还要不要了？”身后有人凉飕飕道。
　　陆封安深深的叹了口气：“脸面于男人是最没用的东西，让心爱的女人受尽委屈，那才枉为男人。”陆封安手中攥紧了一张纸。
　　还好他机灵，素日里有事没事便将那些夸奖女人的深情的句子看上那么两眼，如今才能抱池二大腿。
　　此话一出，周围那些姑娘家脸色都变了。
　　池锦龄面无表情：卧槽，怎地如此不要脸！
　　陆封安却是心下泪流，脸重要，可是命更重要。
　　“本世子知晓你对我还有不确定，还有不安。本世子想了想，什么都不如私库钥匙给的安心最稳妥。这是我出生至现在累计下来所有的财富，其中有陛下御赐之物，也有多年来做了些小买卖的银钱，还有些家中长辈传下来的物件。都在这私库之中，二姑娘暂且先收着，这是我的诚意。”说着，便将腰间那钥匙娶了下来。
　　众人倒抽一口凉气。
　　这世上谁人不知，世子颇有经商天赋，从小买什么赚什么。
　　如今手中确实有不少银钱的，况且当初陛下赏给他的东西比给太子的都多。如今，就这么明晃晃的放在了池锦龄桌上。
　　“男人对女人最大的尊重，就是不配永远银钱。呐。这是本世子兜里还剩的三千两，都给你。”说着，连小姜兜里的都掏出来了放在她面前。
　　仿佛在说，看，嫁给我，全都是你的。
　　池锦龄颇有几分心动，伸出小手摸了一下，啊，还真是富可敌国的财富啊。
　　饶是裴世宁都看呆了眼去。
　　怎么一盏茶的功夫都不到，这就开始交接家产了？
　　“世子，你莫要被她所蒙蔽！池二姑娘此人心机颇重，她的亲妹妹都在这儿，她亲妹妹以前亲口说过的。她当初不过是看上了世子的脸面还有世子的财富！”旁边那姑娘气得直跺脚。
　　这么好的男人，怎么能便宜了池锦龄！
　　池娉婷咬着唇，眼中带着几分泪。
　　“二姐，二姐算了吧。咱们高攀不起的。当初你进京，初次见到世子，便说世子面相极好，看了便心生喜欢。又知晓世子财富倾城，便心生爱慕。二姐你……”池娉婷眼中几乎压抑不住地嫉妒。
　　“世子，她根本不是真心爱慕你的。她只是爱慕你的脸和你的钱财而已！这就是个庸俗的女人！”几个姑娘气得眼泪都要下来了。
　　陆封安眨巴眨巴眸子，转头极其认真的看着她们。
　　“脸是长在我身上，即便她馋我的脸我的身子，那也是我的啊。至于财富，这屋子里坐着的拥有财富的何止我一个？她当初为何不馋裴公子？鲁公子？王公子？为何只单单馋我的呢？那说明我还是不一样的。”陆封安声音淡然，这话说出来，竟是让人无法反驳。
　　“再说了，富可敌国的那么多，但既富可敌国又比我生的好看的，确实找不出几人。池二爱慕我，那不是很正常的事情？”陆封安认真的点了点头。
　　裴世宁一口血差点堵在喉咙梗死。
　　为什么以前没发现，陆封安是个舔狗。
　　“世子，这好男儿大丈夫还是要有些骨气的好。堂堂陆家世子，可莫要为了个女人丢了脸面。”裴世宁忍不住讥讽他。
　　且瞧见池锦龄竟是让他说的面上有了几分笑意，更是有些不舒服。
　　陆封安浑不在意的摆了摆手：“放心吧，待日后成了亲，我这地位高着呢。只一人之下。”
　　众人一听，脸色抽搐。
　　呵呵，将惧妻说的这么大义凛然，当真是厉害了！！
　　一人之下，可不就是你媳妇之下么……
　　啧啧，这还没成呢。
　　这要是成了。
　　众人简直不敢想。
　　陆封安心下狐疑：这样能过关了吧？送命题，保命要紧！


第176章 大型吹捧现场
　　“胡闹！赐婚之事还未订下，世子便如此行为，怕是有些不妥吧！”裴世宁瞥见池锦龄竟是真的要去拿私库钥匙，语气带了几分不争气。
　　众人脸色也不大好看，以前池二姑娘心悦世子，他们都是知道的。
　　且为了看笑话，平日里也是纵容着她胡来的。
　　但从未想过，竟是让她成了真。
　　且如今，瞧着世子对她上了心，且她还浑不在意的样子。更是气煞人也。
　　“世子如此，可想过陆家的感受？陆家一门忠臣，娶的妻子都是门当户对才有了今日的繁荣昌盛。世子若是真娶了个乡下女流之辈，只怕将来要让人落下话柄呢。不过若是做个妾也就罢了，即便是得了世子欢心，妾室又能成什么大事呢……”
　　“建功立业是男人的事，若是以出身论贵贱，那才是令人极其不耻的事。”池二，能握着我的命，那就是最棒棒的了。
　　“况且，对陆某来说，池二姑娘就已经是最大的助力了。她的存在就是助力。”能给我续命呢！
　　尔等凡人，懂个屁。
　　陆封安那大义凛然的瞎哔哔，竟是哄得一众姑娘眼泪哗哗的，为什么自己没摊上这样的好夫婿。
　　可她们哪里知道，若是将池锦龄换成了她们，只怕如今就要面对陆世子的疾风了。
　　至少要让她们后悔生而为人。
　　池锦龄遗憾的看着他将那一长串钥匙收回去，摸了摸自己腰间那一把可怜的小箱子钥匙。
　　她也是有家底的。
　　江公子气得脸白了又白，他长这么大，也是头一次对姑娘有意啊。
　　池锦龄虽然感觉陆封安和死剑修有些相似，颇有些不待见他。但他时而的吹捧总是让她格外喜悦，倒是多了几分好感。
　　想了想，不由对着陆封安露了半个笑脸。
　　“叮咚，宿主随机任务完成。额外获得半个笑脸，奖励发放中，请宿主自行感受。”系统只说了这么一句便沉寂下去了。
　　陆封安还待再问，但此刻却也不是好时机便也作罢了。
　　只是额角冷汗散了下去，心中还有些悲催，吹捧了这么久，就得了半个笑脸。
　　女人一点也不好哄。
　　不过自从经历了那次差点掉线的死亡感觉，陆封安再也不敢挑衅池锦龄的存在了。
　　裴世宁冷笑一声，端起酒杯又喝了一杯，不知为何，今儿这杯酒竟是格外的涩口。
　　鲁怀玉走到陆封安身旁，小声道：“我还以为你真喜欢乔家那姑娘呢，吓得我都准备……”哎，还好不是她。
　　不过又看了看世子的模样，压低声音道：“你真心悦于她啊？不是，你以前不是跟我说，你最是不喜没有自知之明，且不顾礼义廉耻的……”呜呜呜，话还未说完便被陆封安捂住了。
　　“听说陛下之前想要给你和她赐婚？”陆封安凉凉道。
　　鲁怀玉瞬间歇了火气，脑袋缩成一个鹌鹑似的跑了。
　　天啊，他差点被动了世子心尖尖上的女人。
　　鲁怀玉又叹了口气，看了眼漫不经心与陈姑娘交谈的池二，又看了眼眼巴巴的世子。
　　“你……得为咱们男人争口气啊。要是传出堂堂陆大将军对个妾室低头，唉，你可怎么服众？”现在没成婚，都好担心你们啊。
　　这要是进了门，世子你可怎么办哦。
　　陆世子不咸不淡的扫了他一眼，放心，等我凑够了余生，谁还怕谁呢！哼！
　　那傲娇的样子，得意极了。
　　好似自己凑够了余生就真的能翻身似的。
　　心里还带着几分窃喜，鬼知道他早就逼的皇帝给他下旨成了正妻。
　　他的命啊，要是做个妾，那他得多看不起自己的命？陆封安极其傲娇。
　　身旁众人都偷偷斜视池锦龄，池锦龄半点没在意。想当初她当老祖的时候，偷偷看她的何止这几个。
　　那些公子哥儿看的是，到底她怎么能将陆封安迷得脸都不要了心都不要了的。
　　姑娘们看的是：这样的女人不会真的能嫁进陆家吧？若是做个妾也就罢了，虽然有世子的宠爱，但要和只是个妾。但方才世子那话语，瞧着可不像是会让她做妾室的。
　　天啊，不会吧。想想都让人浑身发软。
　　越想越嫉妒了。这不过是个乡下来的丫头啊。
　　“二姑娘，我记得你当初为世子写了不少诗吧？说起来二姑娘身在乡下，竟是也会舞文弄墨，咱们倒是比不得了。”
　　“对啊，当初还画了世子的肖像。如今想想，倒是有几分鹂妃娘娘的神韵呢。”说话中意有所指。
　　“当初若不是这些诗词书画，二姑娘又如何入了世子的眼呢。”说话的人隐隐看了眼池娉婷。
　　池娉婷脸上越发难看。
　　这些事捅出来，无非就是她在二姐哭着哀求下不忍心，和大姐帮了忙。说起来，也不算什么丢人。
　　但池锦龄偷盗别人成果就是品性有问题了。
　　但当初池二那些事都是自己撺掇的，若是有人思及前后，只怕自己也落不了好。
　　“其实，本世子早便知道，那不是出自你的手了。就是不知何时，能得来一副你亲自赠与我的？”陆封安淡淡道。
　　肯定又能给我长几天命。
　　众人一听皆惊。
　　“你的意思是，二姑娘所传出来的诗词书画都是代笔？”有人震惊道。
　　“那世子你……”
　　陆封安这才慢悠悠道：“是不是她画的不要紧，只要是她想送给我就行。横竖那画上还有她的名字呢。那才是最珍贵的。至于诗词书画，那些东西我都没注意看。天下有才之人千千万，全都不是她。”
　　说着，还从兜里掏出一叠极其珍惜保存起来的小纸张。
　　小姜神色难言：“二姑娘，这些都是你落笔的名字。下次您再多写几个字，世子每日都要抱着这些小纸条入眠。”
　　…………
　　所以画画什么的，重要吗？
　　屋中此起彼伏的叹气声，今儿是出来做什么呢？大型虐狗现场吗？
　　池锦龄瞥了瞥嘴，老子用脚画的都比你们好！
　　陆封安抬头看着天，要过年了，虽说不上朝了，但也要定时进宫慰问陛下啊。
　　好好谈谈理想和人生。
　　好不容易喘口气的皇帝不由后背一凛。
　　连忙唤来宫人，为后宫为性福生活着想，赶紧拟旨。


第177章 一杯倒
　　饶是酥柔这会都捂着嘴震惊的看着陆世子。
　　老实说，前些年大姑娘三姑娘撺掇着二姑娘追求世子。她是跟在二姑娘身边的，自然知道二姑娘向来在才学这块短板。
　　那些劳什子书画啊，诗词啊，必定都是大姑娘她们代笔的。
　　她时常还想，那些事要是捅出来，只怕姑娘名声还要更差一些。
　　甚至前些日子世子心悦姑娘，她当时还夜不能寐，深怕此事又被揪出来，万一穿帮可怎么办？
　　可如今听了世子的话，酥柔竟是颇有几分感动。
　　“世子可真是……”裴世宁一句完整的话都说不出来。
　　众位姑娘牙齿都酸的快掉了。
　　“等回了府，将我素日里练字的帖子给世子送两本过去。”池锦龄回头道。
　　陆封安喜得直点头。
　　小姜都没眼看了。
　　“堂堂男儿竟是如此吹捧一女子，真是开了眼。”场中有人不服气轻声嗤笑，只是如今陆封安得势，他也不敢多说什么，只说了两句酸话也就罢了。
　　聚会一般是男儿坐一旁，姑娘家坐一旁。
　　虽说男女大防并不严重，但其中的规矩众人却是都不曾迈过去的。
　　但陆封安偏不。
　　池锦龄坐在那群姑娘中间，他也带了小姜坐在她旁边。坐在一群姑娘中间，陆封安高出半个头。
　　“你尝尝这楼里的点心，便是宫中贵人都时常差人出来采买的。”
　　“对了，别多吃。这楼里的宴席是一绝，当初伺候过先皇陛下的。你尝尝。先皇当初喜荤，本世子记得你也喜荤，这里荤菜做的极好。你多吃些，你看着越发瘦了。”陆封安一本正经道。
　　身旁有姑娘酸溜溜的：“世子，二姑娘这唇红齿白的，哪里看着瘦了？我倒是瞧着，她这冬日里小脸都圆了一圈。”可不是么？以前那二姑娘最怕人家说她看着壮硕，几乎顿顿食素，只为那弱不禁风的美。
　　如今池锦龄穿过来了，一日三餐都是肉食。看着还圆润几分了。
　　陆封安极其认真的端详了她片刻：“二姑娘瘦着呢，我倒是瞧着，姑娘你要少吃些饭。你看看，你那胳膊比二姑娘腰肢还粗。”说完还极其嫌弃的摇了摇头。
　　气得那姑娘红了脸，她，她哪里丰腴了！
　　世子他睁眼说瞎话！
　　陈姑娘在一旁看的失笑不已，世子这是看池二哪哪都好，看旁人浑身都是臭毛病。
　　“世子来这边跟咱们坐一堆，跟群女人呆着做什么。快来快来，小二，上酒！”鲁怀玉见不得他那模样，赶紧将人捞过来。
　　这二楼大厅极其宽阔，因着早早被众人包了下来，如今倒也算宽敞。
　　陆封安被人恋恋不舍的拉走了。
　　陆封安这一离开，姑娘们才微微松了口气。
　　“没想到世子这次出征回来跟变了个人似的。好似中了邪。”大家看着池锦龄意味深长，谁能想到呢，以前这姑娘跟她们吃饭都不配上此桌。
　　“二姑娘快坐下吧。池三姑娘劳烦坐下边一桌可以吗？这边甚是拥挤。”一个姑娘巧笑嫣然的对着池三姑娘道。
　　池娉婷脸色霎时红了，又红又怒，却又咬着牙还要强带着笑容退了下去。
　　以前池二是乡下来的，何时能跟她们一桌。
　　向来都是池二被排挤在外。
　　如今不过是被世子看重，不过是个妾，竟是也能跻身一桌了。
　　“说起来，再过几日，只怕世子的亲事也要定下来了吧？听说陛下早就有意为世子赐婚，就是不知是京城哪家姑娘。说不得啊，就在咱中间呢。”许姑娘抿着唇笑，她倒是坦然，横竖她已经定亲了。只等年后出嫁。
　　众人都有意瞧了瞧窗边那略微有些失神的裴姑娘，裴姑娘这段时日病了，看着肌肤莹白如雪，反倒是更添几分柔弱。
　　再看看池锦龄，这倒是有些意思了。
　　陛下要赐婚了，但世子心悦池二姑娘，陆家那般人家，如何会让池二成为正妻？
　　陛下头一个便不答应。
　　哎呀，到时候赐婚下来，这池二可又要处在风口浪尖上了。
　　一个陛下御赐的婚事，一个是世子心悦的妾室，还未进门就要得罪主母呢。
　　瞧见众人眼里的光芒，众人只怕已经想出了一堆大戏。
　　裴姑娘倚靠在墙头轻笑，谁能想到呢，世子日日跪在宫中，就是为了那一个正妻的名分。
　　那个姑娘，可真真是他心尖尖上的人。
　　明日之后，只怕池家的大门都要被踏破。
　　等她被迎娶入门，恐怕整个京城都找不到几个比她身份更高的了。
　　在场的姑娘，除非嫁进宫中，不然见了她都得面带三分笑。
　　裴姑娘又咳嗽起来，不远处裴世宁见了，便招来丫鬟让人送她回去了。
　　没一会，小姜便端着盘鱼过来了。
　　“二姑娘，这是御厨的拿手好菜。姑娘赶紧尝尝，趁热吃才新鲜。”小姜端到她跟前。
　　没一会。
　　“二姑娘，这点心您尝尝、世子叫奴才送来的。”
　　小姜一趟一趟的跑，这餐好酒好菜，愣是吃的各位姑娘满是苦涩了。
　　好虐啊。
　　半响，天色越发暗了。
　　众位公子姑娘们都站起了身，其中不少姑娘公子在这月色下，微微红了脸。
　　年后要大选，在大选前，适龄的男女都要及早定亲。
　　今儿何尝不是偷偷看一眼呢。
　　那群公子哥儿喝的面色通红，倒是陆封安面色依然冷静白皙。几番行酒令下来，他就喝了一杯。
　　连裴世宁耳根子都带了几分红润。
　　一群人下了楼，众人在楼下告别。
　　众人眼睁睁看着，方才还极其清醒下了楼的陆世子，瞧见二姑娘，便腿脚一软。整个人耷拉在小姜身上。
　　小姜怔了一下，随即立马会过了神。
　　“二姑娘，咱家世子喝多了，人事不知。不知能不能顺个路送送世子？”陆封安喉咙间还发出呼噜呼噜的声音，醉倒在小姜身上。
　　鲁怀玉瞪大了眼睛：“不对啊，你今儿就喝了一杯啊。往常你在军队能喝一坛，脚步都不带晃一下呢。”正待细问。
　　“不对不对，你这下楼还好好的呢。”鲁怀玉喝的脑子发麻。
　　便见二姑娘马车头都不回的走了。


第178章 鹂妃有孕
　　众位姑娘张着唇半响回不过神来。
　　池娉婷轻声道：“将我的马车借给世子吧，我可以和hh同搭一车。世子醉的厉害骑不了马，更何况大病初愈莫要受了寒。”
　　话音刚落，陆封安便立马直起了身子。
　　方才还满脸糊涂说着醉话，这话已经神清目明，眼神极其清澈了。
　　淡淡一句，“酒醒了。”扭头就走。
　　池娉婷脸色通红，尴尬的恨不得找个地洞钻进去。
　　小姜更是打着哈哈：“世子醉的快醒的也快，太快了太快了，哈哈，哈哈……”小姜捂着脑袋便跑上去追世子去了。
　　身后传来一身嗤笑。
　　陈姑娘几乎笑的直不起腰：“人家醉的哪是酒，人家醉的是那个人呢。只是可惜啊，就算同姓池，在你面前，人家也是清醒的不得了。”说完，便重重哼了一声，扬起脑袋回家了。
　　“神气个什么劲儿，还不是个妾。”
　　“将来主母进了门，这日子还不知道怎么过呢。听说明儿陛下便要下旨赐婚，到时候她的位置摆在哪里呢？未过门的主母如何容得下这般得宠的妾呢？有世子宠爱又如何，依然翻不了身。”此话说的酸味十足，但不少人都微微点头。
　　这京城里，各家各户谁还没个宠妾啊。
　　但在正妻面前，屁都不敢放一个。
　　转眼间，人群便散的差不多了。
　　裴世宁面上的笑容淡了几分，隐隐朝着池锦龄离开的方向看了一眼。
　　“裴公子，听闻裴老夫人近日身子不适，这是祖母托我送来的，还劳烦裴公子将此物带回去一趟。”身前，站了个娇娇俏俏的女子。
　　女子看起来端庄娴雅，眼中带着几分探索的看着他。
　　裴世宁面上又带起了和煦的笑容：“多谢姑娘了。正巧老夫人念叨，明日若是有空不如过府一叙。让祖母看看也好。”
　　对面姑娘盈盈一笑，这才点着头离开了。
　　临上马车时，还回头看了一眼裴世宁。裴世宁的眼神正看着她的方向，姑娘羞的面色微红才进了马车。
　　好一会儿，身后小厮才上前道。
　　“公子回去吧。天寒了。”
　　裴世宁面上笑容落下来，将手中还带着几分香气的锦盒随手扔到了下人手里。
　　他是裴家嫡子，注定要肩挑整个裴家荣辱。
　　他的妻子，必定是京中数一数二的世家。两个家族相互扶持，才能更长久。
　　他能感觉到自己似乎也对池二有几分莫名的关注，但如今，他却暗暗将其斩断，他，远远没有陆封安来的豁达。
　　裴世宁嘴角有几分苦笑。
　　小时候陆封安便总是嘲讽他，想要什么从来不会表露出来，骂他道貌岸然，骂他心机深重。
　　如今想想，何尝不是呢。
　　但想想，大概是她的分量与权势和裴家的荣辱轻重不同吧。
　　他需要的，是一个能撑起整个裴家，让裴家更上一层楼的助力。
　　夜晚，又下起了大雪。
　　外面积雪已经很厚了，一脚踩下去几乎能将脚背淹没。
　　天还没亮，陆封安又早早起了床，进宫去了。
　　今儿已经大年二十九，早已放了假，皇帝都不用早朝。可他，依然去报道了。
　　宫中。
　　皇帝今儿正宿在鹂妃娘娘处，还揽着娘娘的玉臂，便听得徐公公在门外苦哈哈道。
　　“陛下，世子爷求见……”
　　皇帝眼睛还未睁开，额头的青筋都跳了起来。
　　“陛下，再躺躺吧。天都还不曾大亮呢。外边下了大雪，如今又不用早朝……”话音未落，便将皇帝气冲冲的爬起来。
　　衣裳都没穿，沉着脸喊了一声：“赶紧传旨去！这一天天没个消停，年后传旨都等不了！”皇帝气的脑仁疼。
　　旨意都拟好了，本想年后再传。没想到陆封安简直要逼死人！
　　这年到底还让不让过了，日子还让不让过了！！
　　说了年后就给赐婚，你怎么就消停不了呢！
　　鹂妃脸色暗淡，眼睁睁看着皇帝带着太监冲出了门。门外的冷风呼呼的吹，让她不由裹紧了被子，脸色黯淡。
　　“娘娘，天色还早，不如再休息片刻吧。”嬷嬷低声道。
　　最近娘娘喜怒无常，着实让人难伺候。
　　见鹂妃摇头，嬷嬷便赶紧让人传膳。
　　“今日熬的是鸡丝粥，奴婢让人准备了些清粥小菜，娘娘吃着爽口开胃便多吃些。娘娘要好生调理身子才是。”嬷嬷笑着道，外面正下着大雪，吃一碗热气腾腾的暖粥，整个人都舒服了。
　　只是那膳食才刚进门，鹂妃便趴在桌旁恶心的吐了起来。
　　“端出去，端出去！都是些什么东西，怎的这般难闻！”郦妃脸色大变。
　　一闻见空气中那油腻的味道，那恶心感便一阵一阵的。
　　嬷嬷整个人一惊。
　　“快将药膳端下去，娘娘，娘娘，身子可好些了？”
　　“来人啊，快宣医女进来。”嬷嬷这一喊，殿外宫女们也慌了神。
　　嬷嬷又让人打了水给她净了脸。叫娘娘脸色苍白，浑身无力又不住干呕，心里咯噔一声。
　　“娘娘这个月月事还未来？”嬷嬷突然问道。
　　郦妃浑身一滞。
　　她进宫也有大半年了，但肚子毫无音讯。
　　她曾经问过太医，陛下如今身子能否再孕。太医说机会渺茫。
　　反倒是她的身子受了寒不易孕，她倒也没强求。
　　受寒，她大概是猜到的。那一晚在寺庙外，她和太子～也是那一日受了寒。
　　想起此时池娉袅炒心头发冷，当初若不是仗着皇帝喝了酒，自己又临时进宫求陛下开恩，让陛下上了心，恐怕此事没那么容易揭过。
　　平时侍寝，哪位妃嫔，几时几刻都有记录。落红更是有人记录，好在那一夜自己求见匆忙，并未接受检验，落红也是她伪造才混过去。
　　但要说怀孕，池娉袅心头剧跳。
　　“找个信得过的医女，此事先不要宣扬出去。”池娉袅摸着肚子，苍白的脸上多了几分轻笑。
　　这个孩子，来的正是时候啊。
　　此时。
　　徐公公捧着圣旨出了宫，一路朝着池家而去。
　　宫内。
　　“臣罪该万死，又打扰了陛下休息。臣知罪。明儿保证不来啦。”陆封安笑眯眯的，看着皇帝眼底下的青色，颇有几分愧疚。
　　皇帝：你这鬼东西，信了你的邪！


第179章 她的长辈
　　腊月二十九。
　　家家户户都在准备过新年。
　　小摊贩早早便穿的干干净净满脸喜气出来摆摊了，马上过年了，许多大户人家都要采买过年。
　　不少人家都图个喜庆，看着便高兴。
　　一辆马车朝着京城行驶而来，那马车看着破破烂烂的，竟是连帘子都没了。
　　风雪直往里面灌。
　　那里面一个穿着打了补丁的老妇人冻得嘴皮子直哆嗦，探出个脑袋来问道：“新年好，祝您幸福安康。请问，你知道池家往哪里走吗？十几年前中了状元的那一家。”说话的妇人脸上带着几分瑟缩，哈出的气都起了一阵阵白雾。
　　摆摊的小贩眉头微皱，不过看着那婆子说话讨喜倒是也没呵斥。
　　便指了指左边的街道。
　　“池大人家啊？呐，左拐直走便是他家。你这是，来投靠亲戚啊？”小摊贩方才谈了笔大买卖，方才陆家采买了一大堆物件，这一单顶他一整年的了。
　　说话的老妇人咳嗽了两声，面上有几分尴尬。
　　“嗯，池家夫人跟我是多年的邻居了，来京城，有点事情找她。”老妇人似乎不大习惯跟外人打交道，说话有些小心翼翼。
　　那小摊贩顿时眼睛一亮。
　　“哎呀，这可是好运气啊。你竟然跟池家夫人是邻居，你可知道，那池夫人的大姑娘前些日子进宫了。如今啊，可是得陛下盛宠的鹂妃娘娘。据说那鹂妃娘娘生的貌美端庄，进宫便得了莫大的恩宠。你们这运气，当真是不错了。池夫人可是有福之人啊。”
　　小摊贩满脸羡慕。
　　“以前啊，那池老爷进京时还只是个乡下来的年轻人。朱夫人呢还是朱家受宠的小姐，当时她那姐妹进宫得了陛下恩宠，她却看上个一无所有的池老爷。好在池老爷后来高中，虽说过了些年他乡下又来了个妻子，但那妻子也没过几年便走了，说起来啊，朱夫人还是有后福的呢。”
　　“继子继女都搬出去了，自己又怀了身子。年后便要生咯。你今儿过来必定能讨喜的。”说着说着，便见那妇人面色煞白。
　　跌跌撞撞上了马车，然后一路朝着池家去了。
　　那摊贩愣了一下：“哎哎，你跑那么快做什么啊。哧，不就是朱家来打秋风的穷亲戚么，真以为自己也发达了。”
　　说着，旁边的摊贩拉了他一把。
　　使了个眼色：“你真以为她是那朱夫人的邻居啊？恐怕是乡下来的原配邻居呢。瞧着那穷酸样儿，朱家怎么可能有如此亲戚？你啊，白说那么多讨喜的话了。”
　　那小摊贩这才一拍脑袋，只啊呀一声，那他不是指错路了。
　　池家那两个孩子早就搬出来了。
　　只是见着马车已经走远，便也只能作罢。
　　此刻池家老宅门前。
　　老妇人抱着个匣子，眼眶通红，见池家人来人往满脸喜气，便有些心酸。
　　这么大个宅子，却没有她的容身之地。
　　“去去去，老叫花子打秋风打到哪里来了！当心打断你的腿！这大过年的，看了晦气。”门房本来还磕着瓜子，此刻一见她便忍不住怒骂道。
　　这两天要过年了，夫人为了喜气，便给下人都发了双倍月钱。
　　今年总算能过个好年了。
　　他媳妇还买了几只鸡在锅里煨着呢，只等晚上回去便能喝了。
　　如今夫人怀孕八个月了，等生下儿子，必定还能再赏大红包的。
　　“我找池仲文。”老妇人沉着脸，眼眶红通通的，手中抱着个匣子。
　　“大胆，竟敢直呼老爷名字！你算个什么东西！”那门房瞪大了眼睛。
　　只见那老妇人递了个石头雕刻的同心锁过来，“将这个拿给他。便说我找他。”
　　门房本不想跑那一趟，但见那老妇人面容，啐了一口又进去通报了。
　　这女人，就像当初林夫人牵着女人进门的模样似的。
　　沉着脸，一语不发，明明言语中没有半点歧视，偏偏让人生不出拒绝的话来。
　　屋内。
　　“你这一胎倒是比怀两个姐儿时费劲多了，马上要过年，各家拜年便免了吧。朱家那边我带着娉婷走一趟便是了，你已经八个月了，又有早产的危险，还是别跑了。”池老爷满脸笑容。
　　朱氏见三姑娘老老实实坐在旁边，上次挨了一巴掌，三姑娘一个多月都没来见过她。
　　这次来了倒也带着得体的笑容，仿佛长大了。只是比起以前那娇俏的样子，总好像少了些什么。
　　只不过如今身子重，倒也没空去多想了。
　　“初二我还是走一趟吧。你一个大老爷们，省的让她们为难你。”朱氏贴心道。
　　门外。
　　“老爷，门外有个老妇人让小的将这个拿给您。”丫鬟出去拿了进来。
　　池老爷一见那东西，脸色便沉了几分。仿佛脸颊边的牙都咬紧了。
　　“我出去看看。”池老爷二话不说便抬步出去了。
　　朱氏微微抿唇，眉眼微垂：“去看看是谁在门外，别让老爷瞧见了。”丫鬟低低应了一声便快步跟了出去。
　　池老爷手中握着那石头锁，心中有几分滚烫，好似当年的一幕幕又在眼前。
　　站定在门口，那老妇人佝偻着腰，一如当初送她出嫁的时候。
　　池老爷莫名的有几分瑟缩和心虚。
　　当年他家境贫寒，便求娶了林家女儿。那时他一无所有，便拿了一块石头雕了个同心锁表明心意。
　　一分没要便嫁来了池家生儿育女。
　　他想叫一句娘，但叫不出口。
　　这老妇人当初便直言，女儿是她捡来的，素日里都是叫她干娘。她也不求这孩子能嫁的多大富大贵，只求她能一生平安顺遂。
　　谁知……
　　“你倒是有脸来见我！”啪的一声，老妇人一巴掌打在池老爷脸上。
　　“你这个畜生！你如今竟是连她的孩子都容不下，当真是畜生不如！是我老婆子瞎了眼，看错了人！”老妇人眼睛发红，抱着匣子微微颤抖。
　　“你会有报应的，你一定会有报应的！否则，天理难容！”老婆子转身，步伐蹒跚的往外走。
　　“当初是你跪在我面前，求我将她嫁给你。如今她死了，你竟是连亲身骨肉都容不下了。真是可笑。”老妇人声音哽咽。


第180章 龙生龙凤生凤
　　她早早便知女儿死了，但从未进京来理论过。
　　只想着两个孩子还要在他庇护下长大，谁知，一切都是枉然。
　　池老爷面对林氏面对两个孩子都没有半点愧疚，在她面前却是抬不起头来。
　　当初求娶林氏时，他就有些惧怕这老太太。
　　他知道这老太太看不起他，甚至半点没把他看在眼里。但如今他已经功成名就，成了京城中的大臣，成了鹂妃娘娘的亲爹。可他依然从那老妇人眼中看到了不屑和鄙夷。
　　池老爷莫名有些心塞。
　　“我是被逼的，京中寸步难行。她，她没有半点能力又容不下人，她心思太深，总是想着一人在这后院独大。却从未想过我在朝堂步步紧逼，日子有多难熬。”
　　“她无法成为我的助力也就罢了，竟然还拖后腿。我依然认她是我池家的夫人，可她心中过不去，撒手人寰，我能做什么？”池老爷皱着眉头道。
　　“我让她成了衣食无忧的太太，让她成了官太太，让她再也不用在土地里奔波，我哪里错了？是她受不起这福气。是她不愿意做一点点退步。”池老爷面色悲痛。
　　走到门口的老妇人讥笑一声。
　　“蠢货。十足的蠢货！”说完，便出了门。
　　出了门整张脸便垮了下来。
　　上了马车，一个人抱着那匣子默默垂泪。
　　“我的姑娘啊，我的姑娘啊。你吃了大亏受了大委屈啊，我连替你伸冤都无处可去。”老妇人默默垂泪，头发斑白早已老态十足。
　　本以为让你远离京城嫁人成婚，谁知，竟是害了你。
　　若是早知如此，当初，当初便是宁愿你在家当老姑娘也不愿将你嫁出去。
　　老妇人抹了把眼泪，这才又驾着马车出了城。
　　一路问了池家二姑娘去处，才发现竟然不少人都知道，还微微诧异了一下。
　　不过想想，被亲生父亲赶出家门，逐出族谱，只怕早已是被人容不下了。
　　老妇人想想便心中难受。
　　在城外一处无名坟墓处拜了两拜，这才满脸悲戚的找池锦龄去了。
　　这会天已经亮的差不多了。
　　宫中疾驰而来的马车越发靠近池家。
　　老妇人也敲响了池家的大门。
　　与正出门上学的池明扬撞了个正着。
　　“你，你是扬哥儿？你是小公子？像，像，你们真像啊！”老妇人抱着匣子失声道。
　　池明扬已经满打满算五岁了，不过搬出来半年，这身子就跟吃了生长素似的，猛的窜起来不少个子。
　　如今倒是也有几分自信和淡然，那一身雅致，竟是比京中世子们少不了多少。
　　池明扬满脸诧异，他倒是不曾见过这个老妇。
　　“范婆婆？”池锦龄诧异的声音传来。
　　只见她踩着积雪快步迎来，见到范婆婆时颇有些惊讶。
　　在原身的记忆里，这范婆婆就无意义外祖母的存在。只不过范婆婆不许她叫外祖母，便叫了范婆婆。
　　范婆婆一见她便泪眼婆娑。
　　本以为她被赶出家门过的极其艰难，这会见她人还胖了一圈，唇红齿白，小公子又如此出众，竟是不知道说什么好。
　　“是我来晚了，知道这事儿时，我便将家中物件全部卖了换了银钱赶来京城。你们吃苦了。当初我若是拦着你娘不进京，你娘，也不至于丢了命，让你们俩举目无亲。”范婆婆后悔极了。
　　池锦龄连忙让人将她迎进门来。
　　“没吃苦呢，反倒是有些人吃了不少苦。您瞧着我这也不是吃苦的性子。反倒是婆婆，娘以前派人来接你，你却不愿进京，娘还惋惜了一阵。”还顺带捏了捏脸上的肉。
　　范婆婆这才放了心。
　　“这是母亲诞下的弟弟，今年五岁了，在锦绣书院，如今是院长的关门弟子，不过对外并未说起。”池明扬赶紧上前来见礼。
　　范婆婆还愣了一下：“他竟是能拜入锦绣书院院长名下？”
　　池锦龄眨巴眨巴眸子：“婆婆也认识？”
　　范婆婆连忙摆手，满是风霜的脸上满是否定：“没有没有，我这等小民如何能认识那等人。院长一听便是极其学识渊博之人，见了只怕都抬不起头来的。”范婆婆心中微微叹了口气。
　　池明扬却是扬起小脸：“明扬听姐姐说起过你，是咱们的祖母一般的人儿。您要是去了院长家，估计还能坐个上首的。姐姐在院长家，可是恩人。”池明扬笑嘻嘻的。
　　范婆婆更诧异了，嘴都有些合不上。
　　等等？怎么跟她想象的不大一样。
　　举目无亲寸步难行，好像都不搭边。
　　“来人啊，给公子请天假。便说家中长辈进京，今儿便不去了。”池锦龄道，酥柔立马安排下去了。
　　“书院里其实早便放假了，只是院长爱才心切，不让扬哥儿懈怠，管得紧。”池锦龄虽然颇有几分怨言，不过却也有几分自豪。
　　范婆婆更惊讶了。
　　这还是个颇有天分的啊。
　　“你爹……罢了，他做爹当真是毫无天理了。那等东西，怎配做你们的爹。”范婆婆暗暗啐了一口。
　　“你们便当没他这个人，只是苦了你们两个孩子，娘死爹不爱，将来婚配只怕要低人一头。在这京城，坏了名声，没有家族庇佑，对女子，恶意太大了。太大了。”范婆婆仿佛想起了什么，微微打了个寒颤。
　　池明扬偏头看着姐姐，他很想说，姐姐一点没感受到恶意。
　　毕竟那个想当他姐夫的人，都快低到尘埃去了。
　　前段时间为了讨他这个未来小舅子的欢心，还每天手上绑着个断手天天来接他下学。
　　还不敢告诉他姐，可惨可惨了。
　　“圣旨道！池家锦龄出来接旨！”门外，突然响起一声略微刺耳的声音。
　　丫鬟也急急忙忙跑了进门，连礼仪都顾不上。
　　“姑娘，陛下赐婚的圣旨到了！快出门接旨！”
　　范婆婆蹭的一下站起身，满脸震惊的看着她。
　　这姑娘，都干了些什么啊！竟是连圣旨都得来了！！
　　再看池锦龄，竟是面色丝毫不显惊慌，极其淡定的出了门。
　　比起她娘，比起她娘家祖辈，都不知出息了多少啊！
　　范婆婆惊叹，龙生龙，凤生凤，老鼠生的孩子会打洞。有些人，天生就跟人不一样。


第181章 上缴库房钥匙
　　范婆婆脚都在发颤，浑身都有些发软。
　　“这位老夫人，咱们先在后院坐坐。不如先洗漱，等姑娘接旨回来咱们再叙。”酥柔连忙拉住了范婆婆。
　　见范婆婆这狼狈模样，心想也不敢让她上前冲撞了。
　　范婆婆连连点头，走路都深一脚浅一脚。
　　“叫我范婆婆便是了，我哪里是什么老夫人啊。折寿了折寿了。”范婆婆连忙道。
　　见这小小的府邸虽说院落不大，但院内下人恪守本分，都各司其职，可见主人平日里让下人极其敬重。
　　“奴婢可听说过，您当初养育了无人收养的夫人，又极其照顾姑娘，姑娘心中有您呢。得一声老夫人也不为过。”酥柔这话说的范婆婆面上也带了笑。
　　待一路洗漱干净了，酥柔便让人送上了崭新的衣裳。
　　“这是方才前院赶忙去街上买的成衣，晚些时候让府里给您做几身。”酥柔笑着道。
　　范婆婆这才小心翼翼道：“池姑娘，她，不知赐婚给谁啊？”
　　这京城，不是以前的京城了。
　　“她怎么会被陛下赐婚？可有人教导她礼仪，可莫要冲撞了公公。”范婆婆心中平静不下来。
　　酥柔带了几分骄傲：“咱家姑娘还见过陛下好几次呢，别说领旨了，面见陛下也没见受罚的。放心着呢。”
　　“至于这赐婚，还能有谁？还不是陆家那嫡孙子，陆世子。”酥柔轻声道。
　　啪嗒一声。
　　范婆婆手中的茶盏掉在地上，整个人眼珠子都快瞪出来了。
　　“赐婚给谁？她赐婚给谁？”范婆婆倒抽一口气。
　　酥柔怔了一下，连忙让人进来将碎渣收拾了。
　　“陆家公子陆封安啊。”
　　却见那范婆婆浑身无力的瘫坐在椅子上，嘴里满是震惊的念叨：“怎么会，怎么会，赐婚陆家……”
　　陆家……
　　自从陛下上位，陆家因着是太后娘家便极其受宠。二十多年前便是京中数一数二的人家了。
　　饶是她，都想不通为何会赐婚陆家。
　　范婆婆心下一惊，想起二姑娘如今不过是个无人依靠的姑娘，只怕是要做妾。更是心生恍惚。
　　急急忙忙往前院去了。
　　酥柔见拦不住便也跟着去了。
　　一路追上去，便只见得前院那边正传旨：“奉天承运，皇帝诏曰。”
　　“兹闻池家大女，娴熟大方，温良敦厚，端庄优雅，德才兼备，朕闻之甚悦。今，陆家嫡长子陆封安，为人宽厚正直，实乃天作之合。适婚娶之时，当择贤女与配。池家大女待字闺中，与陆家世子堪称天造地设之良配。特赐，池家长女，为陆家长孙嫡妻。钦此！”太监洋洋洒洒念了好一会，这才笑眯眯的道。
　　“池家姑娘，接旨吧。”徐公公脸色极其好，那和善的样子看的范婆婆直心惊。
　　范婆婆摸了摸脸，几十年过去了，自己哪里还跟以前一样。只怕面对面都没人能认出她来。
　　池锦龄接旨谢恩，一切极其坦然。
　　只是刚站起身又蹙眉问道：“池家大女？这旨意……”池锦龄挑了挑眉。
　　对外，池老爷可是一直宣称她是二姑娘，池娉袅才是大姑娘。
　　还不是为了朱氏能名正言顺一些，名声好听一些。
　　徐公公笑眯眯的，好似极其好说话的样子。
　　“没错了，陛下亲自写的。池姑娘当之无愧。陛下还另给姑娘准备了添妆，既然姑娘亲娘早逝，陛下便亲自给姑娘备了一份。”徐公公心下也满是震撼，这，便是公主也差不了多少啊。
　　皇帝心里想的却是：嫁吧嫁吧，你嫁了朕也能睡个安稳觉了。
　　至于添妆，不过是见着那姑娘像极了他从前的影子。
　　池锦龄大大方方谢了恩，将圣旨接过来。
　　鱼香赶紧上前给徐公公拿了红包，但这次徐公公没敢收。
　　“奴才这便先祝姑娘与世子白头偕老，便等着喝你们一杯喜酒了。咱家这就回去复命了。”徐公公全程脸上带笑。
　　若是以前，红包收也就收了。
　　可如今，她即将入了陆家大门，成了陆家唯一的孙媳妇，将来，自己在她面前还得低着脑袋呢。
　　池锦龄也没强求，这才让公公走了。
　　待公公一走，这池家屋里所有下人都松了口气，整个人傻了一般。
　　“姑娘，竟是被指给世子做了正妻！正妻！！”
　　“堂堂战神嫡妻，堂堂陆家唯一的嫡孙子，还是陛下亲信的宠臣！”下人喃喃道，都跟吓傻了一般。
　　这何止鲤鱼跃龙门，这是跃上天了吧？
　　鱼香都吓得腿脚发软。
　　“将圣旨放着吧。跟我娘牌位放一块。”池锦龄看了眼那皇帝的字，写的还不错有些风骨。
　　半点不在意。
　　“你这傻子，圣旨可是要早晚供着的。”范婆婆急忙吩咐人下去将圣旨收起来。
　　若是懂规矩的人家，甚至这圣旨都要高于祖先牌位的。
　　范婆婆今儿仿佛一直踩在云端，感觉太不真实了。
　　以前便是众人见了都要巴结几分的徐公公，如今对着自家姑娘好言好语，笑脸以对，脸上都快笑出褶子了。
　　突然，外面传来一阵噼里啪啦的响声。
　　“这圣旨才下来便放鞭炮，外人见了只怕还以为咱们尾巴要翘上天了。可得稳住啊。”鱼香眉头紧皱。
　　没一会丫鬟才委屈着脸跑过来。
　　“不是咱家放的，是陆世子在门口放鞭炮。还准备了一车红包，见人便送。”恨不得昭告天下。
　　范婆婆看的咋舌不已，心下的震撼几乎快要将她淹没。
　　“这是世子送给姑娘的，说是这是他个人的私库钥匙，等过了门，他再将陆家的库房钥匙给姑娘。让姑娘委屈一些，等一等。”说着，丫鬟将那一大串钥匙递上来。
　　“世子说了，一个有媳妇的男人，不该拥有库房和钱财。”这不，一来便上缴了银钱。
　　池锦龄眼皮子一跳。
　　这一幕，好像在哪见过。
　　“拿去，这是我收集多年的宝贝。本君要是在哪个仙府出了意外，这些遗物便留给你了。”那剑修说完便嗖的乘着飞剑跑了。
　　她一直以为，这玩意儿叫遗言遗产来着……
　　原来，还有交给媳妇管家的意思啊？


第182章 陆家家风
　　陆封安很开心。
　　终于能名正言顺将管家权交给她了。
　　说起来，他从小到大就讨厌管钱。他但凡买什么就赚什么，几乎每次都赚的流油。
　　久而久之，他这一身的财富也越发多了。
　　许多时候打理起来还颇费工夫。
　　用小姜的话说，他这就是幸福的烦恼。小姜宁愿自己生生世世都拥有这样的烦恼。
　　但是陆封安不想啊，虽然什么都有人打理，但那些账本却是要他亲自过目的。
　　如今好了……
　　“来人啊，将我库房里那些账本都给世子夫人抬过去。都抬去啊，一本都不要给本世子留。”陆封安畅快的挥了挥手。
　　“得瑟什么啊，还没过门呢。”江公子酸溜溜的，生平第一次动心，就让他给扼杀在萌芽中。
　　他不是输给了陆封安。
　　他是输给了他那不要脸的皮。
　　陆封安冷笑：你那哪是输给我，是输给了这见鬼的系统。
　　不过听见耳旁不断响起的赐婚成功，生命值加加加……
　　交付管家权成功加加加……
　　不断的加余生，陆封安喜得跟自己今儿就成了新郎官似的。
　　“还没过门呢，就成世子夫人了，还要不要脸了？”江公子咬着牙暗暗道。
　　你赐婚了你N瑟也就算了，你将我从江家请过来，就是见证你要有媳妇了吗？
　　“怎么不是了？赐了婚就要定婚期，定了婚期就要过门，过了门就是我陆家人，到时候再生两个孩子，啧啧……不行，我得让人回去翻翻族谱，看看陆家下一辈是什么字。”陆封安郑重的点了点头。
　　“那你叫我过来干什么？”江公子头大，知晓陛下要为他赐婚，自己心里正难过呢。
　　陆封安双手递上去两个红包：“让你来感受感受喜悦，沾沾喜气。”顺便让你歇了这念想。
　　江公子面无表情。
　　看着他站在池家大门外，来来往往的人都亲自给人家送红包送喜糖，江公子觉得他好不要脸。
　　“世子爷，元宝今儿一大早便大醉不归，小的要不要让人去找找？”小姜见世子得偿所愿，也高兴坏了。
　　“给它多备些酒，再找几只猫送过去。”陆封安眉眼一挑。
　　这狗东西竟然觊觎我媳妇儿，这跨越物种的爱是没得好结果的。
　　“对了，给它送喜酒。”气不死它。
　　陆封安想想，元宝比他还受宠，心里还有些酸溜溜的。
　　没多时，陆家便来人了。
　　“世子爷，老太太找您快些回去。”下人跑的满头大汗，见世子一副自己家的样子站在池家门口，还惊了一下。
　　这不知道的，还以为世子倒插门呢。
　　不过瞧着世子这热络劲儿，也差不了多少了。
　　哎，白养了个崽哦。
　　陆封安满脸喜意的回了陆家，正巧遇上乔姑娘在府上陪老太太。
　　老太太正笑着，一见他进门便看了他一眼：“还知道回来？不声不响的就跪了个媳妇回来，你还知道回家？”
　　陆封安摸了摸后脑勺：“不回来，人家也不给留宿啊。”我倒是想近距离续命，可人家不干啊。
　　陆老太太被他这话堵得差点说不出话来。
　　乔尔嘉眼神黯淡，极其掩藏住眼里的失落：“世子既然回来了，嘉嘉便先回了，老太太身子没什么大碍，嘉嘉便放心了。”说完，便站起身匆忙的走了。
　　路过陆封安跟前，满是哀怨的看了他一眼，陆封安却直接错身而过。
　　乔尔嘉有心想要解释，自己当初给他地图是想要帮他。
　　但她却不知如何解释。如何解释上辈子他得了那些野物的帮助？今生却被那些野物差点追的丢了半条命呢？
　　乔尔嘉委屈啊，心里委屈的慌。
　　好像陆世子这一世什么都变了，一切都对不上了。
　　她甚至怀疑过自己是不是找错了人，但世子耳后根那颗小痣自己却是在的，自己托人打听过了，世子那颗痣依然存在。
　　那就没找错人啊。
　　乔尔嘉不知哪里出了错，这段时间心里惶惶然，连母亲多日未曾回信都不曾发现。
　　陆老夫人瞧着乔尔嘉离开了，这才坐直了身子，面上的严肃少了几分。
　　这乔姑娘心悦自家孙子，她是一眼就能看出来的。
　　但乔姑娘心事太重，算计颇深，又是乔家人。她也不敢让撮合，陛下忌惮十王，她陆家就算有十条命，可不敢去沾惹的。
　　“听说你将私库钥匙交给她了？”老太太淡淡的问道。
　　虽然池家姑娘是她看重的，聊得来的忘年交，但看着孙子这么傻，老太太还是忍不住叹气。
　　“交了呢。当初祖母不是说过么，男人就不该拥有钥匙。当初祖父娶您时，这不也交钥匙了？孙子这是继承了陆家的优良传统。”陆封安点着脑袋。
　　老太太顿时被噎的回不了话。
　　看着他那傻乐的孙子，脑仁疼。
　　“其实，有些时候，咱可以换个想法。你是咱陆家的孙子，唯一的嫡孙。又是陛下面前的宠臣，你瞧瞧，要是朝中重臣找你一块喝酒聚会。那你身无分文怎么办？”陆老太太顿了顿，好一会才委婉的说道。
　　陆封安顿了一下，随即开了口：“当然是记账啊，欠着也行，等人结账。”陆封安那坦然的样子，差点让老太太脸上的笑容绷不住。
　　那理所应当的样子，老太太竟是无言以对。
　　“罢了罢了，这是你自己求来的，我也不做那坏人。这么多年，你还能给我领个孙媳妇回来，我也知足了。”老太太随即妥协了。
　　陆封安早已过了娶妻的年纪，当初也不是没给他说过亲。
　　可各个他都不乐意。
　　“原先，京中给你介绍了多少世家姑娘。你都浑不在意。如今怎么乐意了？我那小挚友，竟是有这般大能耐？”老太太很是不解。
　　陆封安略微想了想：“原先，咱们府里不是各个都不顺呢。孙子也不想害了人家。”几个姑姑亲事不顺，娘又死了，又死了两个兄弟，他哪里还敢娶亲进来害人。
　　“那你现在就不怕害了池二？”老太太瞪着眼睛。
　　陆封安撇了撇嘴，现在，现在池二手中可握着他的命。现在你孙子更危险一点……


第183章 早产
　　“罢了罢了，你如今对她是什么都看在眼里。这亲事便定下来吧，只是如今已到年关，等年后再订日子也不迟。”
　　“这亲事急不得，好歹是咱陆家大娶……这一切都要好好安置，订在年底也不妨事。”老太太想着，怎么也不能委屈了人家，这怎么也得好好准备，大操大办一回。
　　这话音才刚落，那素来沉稳冷静的陆封安便开了口。
　　“这亲事宜早不宜迟，孙儿已经算过了。这三个月内便有大好的日子，那准备的事儿便交给孙儿。祖母莫要操心。”陆封安可不肯干。
　　大半年，他这还不知能不能活那么长呢。
　　老太太见他那猴急的样子，简直大开眼界。
　　正巧老侯爷进来了，见老太太在屋里，赶紧将鸟笼子放在外头。
　　“你就那般相信她？”老太太噙着几分笑问道。
　　陆封安点点头。
　　“祖母便放心吧。不如您问问祖父，祖父，你当初求亲便将家中财库钥匙送上去，可是信极了祖母？”
　　老侯爷立马点头。
　　“那可不，为了表示诚意，我可是求亲当日便让人送上了库房钥匙。哦对了，你祖母那会娘家显赫一时，她家财富可比咱陆家这清水衙门好多了。交不交横竖我都没她有钱。”老侯爷点点脑袋。
　　陆封安见祖母白了他一眼，便知他说的是真的。
　　待祖父要出门，他便一块跟了上去。
　　见祖父拎着那小鸟笼直叹气，便心知祖父又缺钱了。
　　陆封安掏了掏兜里，怔了一下：“祖父，我这财库已经交给池二了。不如，我回去问祖母要一些，或者，孙儿偷偷给您开下祖母的箱子？”陆封安笑着道，他以前也是开过祖母箱子的。
　　老侯爷摆了摆手：“别做那惹你祖母发怒的事儿。一家人在一起要的是信任。”
　　说完顿了一下。
　　“横竖那箱子也打不开，那锁大概是请了能工巧匠所制，根本撬不开。太过用力，那锁芯都跟着扭曲了。你可别去啊，让你祖母发现了，还说是我教坏了你。”老侯爷说完拍了拍他肩膀，然后一脸高深的走了。
　　陆封安，嗨，这话怎么听着不大对呢。
　　回了院里瞧见小姜正捧着酒坛子给元宝倒呢，便招过来问一问。
　　“我且问你，你将来若是有了媳妇让她管钱不？存，存私房钱不？”陆封安努了努嘴。
　　小姜脊背一挺：“世子，首先小的得有个媳妇。照您这样，三天两头给你收拾烂摊子，小的这哪有时间找媳妇儿。”小姜怨念颇深。
　　陆封安哦了一声，转头就走。
　　问啥啊，这院子里就没几个有媳妇的。
　　“对了，将咱名下那些产业整理一下，给二姑娘送去。就她喜欢的那几家成衣铺子，她喜欢什么让她自己去拿。有几家酒楼，她想吃就吃。别忘了啊。问问她有什么喜欢的铺子，喜欢就买下来。省的她去买东西还得排队还得结账。”陆封安摆了摆手。
　　小姜点了点头，随意吧，主子费了这老大劲才求到的世子夫人，你可劲儿宠吧。
　　陆封安却想的是，财嘛，生不带来死不带去，首先得留住小命啊。
　　陆家倒是沉浸在一片喜悦当中，虽说世子夫人不是什么显贵世家，甚至都上不得台面。
　　但是陆世子似乎也不需要什么娘家的帮衬了。
　　圣旨来得早，可见陛下为了拟旨起了个大早。
　　等众人发现时，池家二姑娘赐婚陆家世子，早已传的沸沸扬扬。
　　“什么？！不可能，大姐都不曾告诉过我！”池娉婷猛地打碎了手中茶碗，震惊的站起身。
　　朱氏肚子一阵一阵抽搐，心中满是气怒。
　　那贱人生的女儿竟是有这等机遇！
　　“还有什么不可能，圣旨都下了，陛下直接赐婚！让你好好进宫陪陪你姐姐，你偏是不去！前些日子你姐姐身子不适，你也不愿进宫。瞧瞧你自己吧，大好的姻缘不要，那鲁家公子哪里差了？如今一并赐婚给旁人了！”朱氏想想都气。
　　池娉婷咬着下唇满是委屈，却再不像往日一般依偎在母亲身旁。
　　自从有了这一胎，母亲整个人都变了。
　　以前事事以她和大姐为先，如今什么都以肚子里的为重。
　　“一个二个都不让我省心。”朱氏越想越烦躁。
　　本来该卧床保胎的她直接更衣起身。
　　这会嬷嬷在外端羹汤，本来见着三姑娘和她随行的丫鬟在此，便没留人在此处。
　　如今朱氏怀了孕，这一胎又怀的娇气，晚上睡觉都不许人候着。
　　池娉婷见了却并未拦她。
　　朱氏便一个人往外走。
　　早上爹见了乡下来的那嬷嬷便一直不曾回来，朱氏发作了一回脾气，院子里下人都不敢冒头。
　　“你什么时候能有你姐姐懂事，瞧瞧你如今成了什么样子！既然陛下为她赐了婚，那此事必定已成真！”朱氏沉着脸走出了门。
　　那该死的贱人，死了都要让她女儿高自己一头！贱人贱人！
　　竟是巴结上了陆世子，她怎么敢！怎么敢肖想世子正妻的位置！
　　便是自家袅袅，都不敢想！朱氏越想越气，气得肚子一阵阵生疼。如今才八个月，又是深冬腊月，这会早已气怒的她，哪里还记得住保胎。
　　池娉婷听得此话眼泪都下来了。
　　“他就不该来，他就不该来。要是没他多好，要是没他多好！”池娉婷气得语无伦次，身后丫鬟听了吓得浑身发抖。
　　“姑娘，姑娘，可莫要乱说了。夫人把这一胎看做宝，这要是听见了，姑娘……”丫鬟吓得眼泪直掉，想要拦，可姑娘跟疯了一般诅咒道。
　　“他就不该存在，他就该死！当年他就不该生下来！若不是他，若不是他……”若不是她肚里胎儿，如今母亲如何会这般对自己。
　　轻视自己慢待自己，甚至孩子还未出生，就已经计划着自己的将来要为弟弟做助力了。
　　丫鬟听得她这大逆不道的话几乎要吓疯了。
　　这会朱氏已经踩在雪地里走远了，眼看着要跨出那道垂花门。
　　便见得她脚下猛地一滑。
　　朱氏重重摔倒在地，且滑了好几步远。
　　只见朱氏躺在那冰天雪地里痛苦的shenyin。院子里丫鬟都被她骂退了出去，嬷嬷也不在身前，朱氏捂着肚子欲哭无泪。
　　想要回头看屋内的女儿，却半点也动弹不了。
　　屋内的池娉婷却是毫无动静。
　　丫鬟推了她一下，池娉婷抿着唇丝毫未动。


第184章 生了个猴子
　　“姑娘，姑娘，夫人她……”丫鬟几乎抖得站不住身子。
　　她是朱氏买来伺候池娉婷的，当初连卖身契也一并给了三姑娘。
　　平日里不敢有半点忤逆，但此刻却是真正的心寒。
　　池娉婷站在原地，顿了好一会，瞧见那地上的母亲动作越发小了，心下才松了口气。
　　听到外面有脚步声传来。
　　池娉婷抿着唇，脸色突然煞白。
　　猛地尖叫一声：“娘，娘，你怎么了！！”
　　一声刺耳的尖叫，池娉婷疯了一般冲出去，冲出去时还因为嬷嬷端着羹汤进来时，被那羹汤倒了满身。
　　“三姑娘小心，刚出锅的汤！”嬷嬷避不开，明明那般宽的路。却正好撞三姑娘身上，一碗滚烫的热汤直接倒在了池娉婷身上。
　　痛得池娉婷眼泪直往下掉。
　　嬷嬷还来不及细说，便见三姑娘浑身哆嗦满脸恐惧：“娘，娘，我娘摔了。快请大夫，该死的，这群丫头死哪里去了！”
　　“我娘若是有个好歹，弟弟有个好歹，我要了她们的命！”池娉婷捂着手臂，手上瞬间冒起一个个水泡。
　　可见那汤烫的有多厉害。
　　嬷嬷急急忙忙跟着冲出去。
　　一见躺在地上的夫人，浑身都吓得一股冷气冒出来。
　　“你们这些小蹄子，全都给我死出来！”嬷嬷吓得怒吼一声，那些早晨被朱氏骂的避开了的丫鬟全都跑出来。
　　一见朱氏那样子全都吓慌了。
　　“请大夫，快些将稳婆一起接过来。夫人夫人……”嬷嬷吓得浑身发抖。
　　赶紧将朱氏抱起来，才发现朱氏已经满头大汗陷入昏迷。
　　只见她蜷缩在一起紧紧抱着肚子，肚子此刻半点都没有胎动，那厚厚的裙子下隐隐露出几丝血迹。
　　雪地里跪了一片脸色惨白的丫鬟。
　　“奴婢……是夫人让咱们退下的，说是三……三姑娘在这里，用不着咱们伺候。”丫鬟跪在冰凉的雪地里直发抖。
　　池娉婷捏着裙角，手中的水泡露了出来。
　　嬷嬷只看了一眼便怒斥一声。
　　“混账东西，等夫人过了这一关再收拾你。该听的你不听，不该听的倒是听进去了。三姑娘才多大，她懂什么？”嬷嬷见三姑娘满脸惊慌满是歉意，又见她满手都是水泡也不敢坑一声，心中倒是偏向了几分。
　　嬷嬷抱着滴血的朱氏往屋里跑去。
　　池娉婷见得那一滴滴恍如红梅的鲜血，脸色惨白，生生打了个哆嗦，嘴唇颤抖浑身发白。
　　也不知是后悔还是害怕。
　　只能急忙跟着嬷嬷跑了上去。
　　没多时产婆和大夫都来了。
　　“快去将老爷请回来，这大年关的，夫人只怕是要早产了。”嬷嬷急的跺脚，丫鬟连忙回道。
　　“已经差人请去了，老爷今儿心情不好，一大早便去琼河听小曲去了。”说是听小曲，不过是那河上来了个小姑娘。
　　据说能将诗词编做歌曲吟唱，很是有才华。不少读书人都去捧场。
　　嬷嬷眼神黯了几分：“小声些，老爷回来了便立马禀报。莫要传进夫人耳朵里。”这盼来盼去盼了多少年，才来了个孩子。可男人，谁又放在心上呢。
　　屋内一盆一盆血水端出来，看的池娉婷浑身发凉。
　　方才只顾着要赌气，只顾着若是弟弟没了便好了。
　　可此刻理智回来，池娉婷吓得几乎说不出一句完整的话。
　　“再去请个大夫将三姑娘手上医治一下，若是夫人见了又要心疼了，姑娘家留了疤可如何是好。”嬷嬷吩咐完便急匆匆进了产房。
　　直到夜晚天都黑了，整个池家都沉浸在一片惊恐当中。
　　池老爷进门时，见府上气氛不对，连忙拉人唤了才知出了差错。
　　赶紧朝着产房而去，这会池娉婷和一众丫鬟身上都多了几丝白霜，天都黑了。
　　那门才打开。
　　稳婆满是疲惫的开了门：“去给夫人切一片老参在嘴里含着。孩子已经生下来了，只是早产了身子体弱。只怕得多费些心思养着。”
　　“这怎么回事？我就出门一天怎么孩子就早产了？孩子可怎么样？男孩女孩？”池老爷这才脸色一紧，身上的酒气让稳婆微微退了一步。
　　“恭喜老爷，夫人生了个公子。只是体弱还不能抱出来。”稳婆说完便关上了门。
　　池老爷又是气又是喜，气得是朱氏连个胎都养不好竟是又早产了，喜的是他终于有了个儿子。
　　想起被池锦龄带走的池明扬，池老爷呼吸重了几分。
　　“将大姐以前带回来的老参送进去。”池娉婷低声道。
　　看着眼前的父亲，她心中只觉一阵悲凉。
　　“让人去城里请两个奶娘进来，夫人早产，之前定下的奶娘如今也不能用了。”嬷嬷沉着脸吩咐了一声，丫鬟连忙下去找了。
　　奶娘都是选的身子健康没有疾病的，且即将临产，生了之后便奶府上公子哥儿的。
　　如今孩子早产，奶娘都还未生呢。
　　待一切吩咐下去了，朱氏被抬出了产房去了隔壁，池老爷才连忙入了门。
　　一进门，便朝着那小小的襁褓走去。
　　“爹的乖儿子，乖儿子哦。瞧瞧你娘，怎么养的你。浑身没有一点肉，就剩一层皮。以后你可要好好长肉啊……”池老爷看都没看疲惫万分的朱氏一眼，直接跃过去看向了孩子。
　　瞧见孩子浑身青紫，那小小的样子哪里有当初池娉袅两姐儿生下来时的白嫩，心下便带上了几分不喜。
　　朱氏却见他那样子，满心欢喜便沉了又沉。
　　闻见他身上熏人的酒气，眼眶更是一热。
　　“你啊你，以前你不小心摔了一跤流了孩子，我不好说你。你说你怎么还是不听劝。这都要临产了，怎么又摔一跤。”池老爷没忍住叹了口气。
　　方才在门外丫鬟已经将此事禀报过了。
　　想想朱氏差点两次害了他儿子，他这心里就提了又提。
　　今儿本就喝了一些酒，加上如今女儿成了宠妃，旁人的恭维让他有几分傲气。
　　这说出口的话立马气得朱氏落了泪。
　　当初她算计林氏，还暗地里嘲笑林氏在产床上生生被这男人气死。
　　如今，竟是自己也尝到苦头了。
　　嬷嬷见了眉头都快皱的夹死蚊子，这女人做月子哪里能受得气。


第185章 添堵的事儿
　　“将隔壁收拾出来吧，小公子身子这般弱，可要好好将养着。”池老爷看着那黑黑瘦瘦的跟个猴子似的，见了便心慌。
　　嬷嬷嘴巴动了一下。
　　她记得夫人是隐隐透露过，这孩子是要养在身边的。
　　盼了这么多年，夫人虽然不自己喂养，但平日里却肯定是要放在身边的。
　　“夫人，不如养在夫人身边吧。孩子还是要跟着母亲才亲近。”嬷嬷见夫人闭着眼睛，便大着胆子说了一句。
　　池老爷扫了一眼：“真是混账话。当初扬哥儿生下来便死了生母，一直都是奶娘养大的。后来还不是跟她亲？一口一个娘。况且她这身子……”池老爷想起方才大夫说的，这次她又在雪地里躺了好一会，只怕以后都不能怀孕了。
　　便不由腻烦。
　　“她如今身子要紧，好好调理身子。莫将病气过给了小公子。”说着，便让人将隔壁收拾出来。
　　“你也别多想，这孩子你瞧，又瘦又小，你总得将身子养好了才能教养他。以后有的是机会。”池老爷也干巴巴的劝了一句，好歹还记得起她是池娉袅的亲娘。
　　门外正巧奶娘寻来了。
　　还是上个月刚出了月子的，如今奶水正充足。
　　池老爷一听那孩子出生瘦小，养了两个月白白胖胖便定下了。
　　池老爷跟着孩子去了隔壁，隔壁闹哄哄的。
　　说起来，以前池老爷也是本想将孩子养在她身边的。是她说的，孩子跟爹娘太亲近了，孩子太过溺爱不成材。刚出生的池明扬便抱到了她偏院住着，跟奶娘和丫鬟一起。
　　如今这孩子，待遇到底是不同的。
　　屋子里静悄悄的，还带着几分血腥气，池娉婷站在原地不知所措，一直低着头。
　　嬷嬷扶着夫人喂了点参汤，又将老参递给她。
　　朱氏眼神没看池娉婷一眼。
　　“三姑娘，快下去上药吧。夫人，你可不知道，你这次将三姑娘吓得狠了。”
　　“你瞧瞧她那满手的泡，瞧见夫人摔倒了一路冲出去，撞在奴婢刚出锅的汤碗上，烫的满手都是泡。这都站了一天了，滴水未进，手上都冻坏了也要守着您。还是身上掉下来的肉疼人啊。”嬷嬷不由感叹。
　　朱氏眼神平淡的看了她一眼，那一眼扫过去池娉婷吞了口口水。
　　“是吗？掉下来的肉疼人，可有的也伤人。”朱氏声音沙哑，指甲里全冻坏了。
　　“娘，你吓死女儿了。女儿以后再也不跟娘争了，女儿要是没了娘该怎么办？女儿再也不跟娘争了。”池娉婷低着头哭道。
　　“都怪女儿跟娘争，女儿见娘出去了本想来追。想着娘衣着单薄，便去了里屋收拾衣裳。谁知道出来便发现娘摔倒了。”池娉婷抽泣道。
　　那衣裳还在地上，池娉婷身后的丫鬟一语不发，只觉三姑娘极其可怖。
　　朱氏轻轻的叹了口气，微微闭上了眼睛。
　　只要一闭上眼睛，那种濒临死亡的感觉又出现了。
　　“你下去吧，我躺会儿。”朱氏这回元气大伤，也不愿再多想什么。其中的真相，她再深究，到头来受不了的还是自己。
　　这孩子，到底跟她离了心了啊。
　　池娉婷出了门，脸上的委屈和痛苦便散了。面无表情的回了自己的房间，贴身丫鬟抿着唇跟在身后。
　　“这是你的卖身契，若是今日之事有半分传了出去，我都能让你，求生不得，求死不能！今日那衣裳是你趁着我娘生产，偷偷扔地上的。就算改日查出来，你也跑不了！”池娉婷冷着脸，丫鬟猛地跪倒在地。
　　“奴婢不敢，奴婢生是姑娘的人，死是姑娘的鬼。”脑袋在地上使劲儿磕。
　　池娉婷这才让人起来，那丫鬟越发畏惧她。
　　那边池老爷却是脸上带着笑容哄着孩子。
　　以前讲究不抱子，如今他这个年纪还能再生个儿子，也算老来得子了自然疼宠的很。
　　“你可是赶上好时候咯。你可知道，你那大姐姐竟是成了世子妃。你可知道这意味着什么？”
　　“这可意味着啊，你的大姐夫是一人之下万人在上，手握重兵的大权臣！你的二姐夫，可是皇帝陛下。”池老爷小声道。
　　今儿喝的多了，也有池锦龄被赐婚为陆家正妻之事。
　　圣旨传下来时，他本想立马赶去池家。
　　但那群人又围着他恭维贺喜，不住地劝酒。平日里那些人眼睛长在头顶上，即便是袅袅进宫成了宠妃，也不过是让他打进了那个圈子，却从未获得好脸色过。
　　今儿那圣旨一下来，众人可是拉着他坐了上首，那脸上的热络别提多亲热了。
　　这才让他误了时辰回来，家里派来的丫鬟上不了画舫，这才耽误了。
　　不过即便如此，池老爷今儿也格外欢喜。
　　“等你长大了，有两个姐夫为你保驾护航，这京城谁都不怕。哎呀，没想到你大姐竟是有如此造化。当真是想不到啊。”池老爷一边想一边感叹。
　　这笑容都快咧到了后脑勺。
　　“等你大姐哪天回来，便将她重新写入族谱，好好将这事儿给老祖宗说一通。这可是咱池家的风光事。”池老爷来了劲儿。
　　隔壁朱氏听着丫鬟的转述，气得冷笑不已。
　　大姐大姐儿，这就成了大姑娘大姐儿了？将她的位置置于何地？传出去，哈，表面那层皮都藏不住了。
　　“老爷还说，要将原先大夫人的院子收拾出来，将来大姑娘回来要住。”丫鬟低着脑袋几乎不敢抬头。
　　夫人的眼光几乎要将她灼伤。
　　“大夫人，这倒好，她成了大夫人，她女儿倒成了大姐儿了。我还成了名不顺眼不正的了。我竟是连个死人都不如！”
　　朱氏气得肚子一阵阵抽疼。她总觉得林氏在报复她。
　　自己当初施展在林氏身上的一切，如今都又回到了自己身上！想想都憋屈！
　　“夫人啊，你气性怎么这么大，这身子要紧啊。你这月子还怎么坐？这要是伤了身子，那小公子以后可不得让外面那些小蹄子养了，这辛苦的一切都为别人做了嫁衣！”
　　朱氏气得眼泪夺眶而出。
　　“是他不让我好过。什么添堵的事都来了，我这是造的什么孽啊。”朱氏气得大哭。


第186章 高攀不起
　　“以前只觉这男人对林氏绝情，他是对谁都绝情！他就是自私自利只心疼自己。”朱氏气得眼眶发红。
　　如今还坐着月子，身子便到处疼，以后上了年纪只怕她这身子也好不了了。
　　嬷嬷抿了抿唇不好说什么。
　　当初这池老爷皮相是生的极好的，不然也不会被夫人看上。
　　且当初老爷说自己为了科考一直不曾成亲，当时夫人其实是不信的。但见他在当初的一众学子中颇有学名，那会贵妃在宫中受宠，夫人便极其妒忌。
　　匆忙之下，便是心中猜到他有妻儿，也并未多问。
　　横竖，以她这样的家世，池老爷是断不敢让她受委屈的。
　　她想，自己压了林氏一生，直到死，自己都是赢了她的。
　　可如今，她的女儿却生生踩了自己一头。
　　袅袅进了宫，她便勾搭上了陆世子，连皇帝都要敬畏三分的陆世子。
　　自己产下儿子，她偏偏又同一天赐婚为陆家妻，岂不是生生踩着她的头上去！
　　如今什么喜悦都抵不上她成了陆家正妻。
　　哐当一声，池老爷带着一身寒风推门而进。
　　见朱氏坐在床头，搓了搓手满脸喜意。
　　“这孩子当真是来享福的啊，咱家双喜临门。你说可不可喜？对了，如今袅袅进宫了也不回来，我想着锦龄还未成婚，将来从院中出嫁，那院中空落落的未免落人口舌。不如将袅袅房中那些物品搬过来，当初给她置办时都是数一数二顶好的东西，如今也能撑撑场面。”池老爷脸上带着红光，哪里有妻子刚刚劫后余生生下儿子的后怕。
　　“对了，林氏的牌位也得请回来。那孩子气性大，对了，锦龄那族谱得重新上，上到袅袅前面。毕竟她走的这条路与袅袅不同。她这是要进入那些夫人圈子的，不能让人在身份上落了把柄。”
　　“横竖袅袅只是在宫中做妃嫔，这又不打紧。”池老爷眼巴巴的看着朱氏。
　　瞧见朱氏沉着脸，池老爷眉头皱了皱。
　　“老爷，夫人刚刚诞下麟儿，不如等夫人出了月子再说？”嬷嬷见夫人拳头都捏了起来，心都提了起来。
　　“劳烦夫人辛苦了。只是如今锦龄成了陆家未婚妻，到时候想要求见她巴结她的人必定极多，不早些将人接回来，到时候怕是要让人笑话。且，那些关系将来不也是为了咱们儿子么？”池老爷笑着道。
　　“哦？那扬哥儿呢？她放着自己嫡亲的弟弟不亲近，来帮咱儿子？老爷觉得是这个理？”朱氏冷笑一声。
　　池明扬还活着呢！
　　“有什么可笑话的？当初她俩被赶出去都不怕笑，如今还怕笑什么？老爷若是接回来，人家才要笑。若是就这般互不往来，只怕还高看老爷一头！至少你这身风骨还在。不然……”朱氏冷冷看着他。
　　你如今这样子，跟低三下四去求见他的人有什么两样！
　　“混账东西，说什么胡话，我看你生了孩子人都疯了！”池老爷仿佛被人抓住了痛脚似的，直接骂了起来。
　　仿佛将他心中最隐秘不可说出来的想法敞开了。
　　“我看你就是容不下人的，妒妇！当年容不下林氏，如今又容不下孩子！”池老爷气得拂袖离去。
　　朱氏气得浑身发抖。
　　“我容不下？当初你觊觎我朱家家世娶了我，是谁容不下？袅袅成了宠妃，你将那两人赶出去，如今又上赶着巴结，到底是谁容不下？”朱氏气得破口大骂，哪还有往日的尊贵端庄。
　　气得拿起枕头便扔了出去。
　　嬷嬷见这两人撕开脸面看的触目惊心。
　　女人生完孩子情绪失控这是常事，但老爷万万不该刺激她啊。
　　池老爷气冲冲的出了门，心中直觉失望。
　　没想到她竟是这般一个看不清，且没有容人之量的女人。
　　心思一转，便转身朝着池锦龄府邸去了。
　　刚下马车，便听见外面吵吵闹闹的。
　　池老爷愣了一下：“快上前敲门，便说我是她爹。来接她回家去了。”这次自己亲自来接，总能进门了吧？
　　哪知道下人去了还未一会，便苦着脸回来了。
　　“老爷，这门外全是来拜访的，这帖子都排到下个月去了。”说完努了努嘴，池老爷往外一瞧。
　　只见外面下人指指点点。
　　“这人谁啊，咱们先来后到。来了就排队，这么多拜帖，凭什么你要插队啊？”有些人家派了丫鬟过来，说起话来自然毫不留情。
　　“就是。”
　　池老爷一见那些小厮穿的衣裳，眼皮子直跳。
　　裴家的，陈家的，太傅家的……其中大对数都是他见了面头都抬不起来的。
　　往常他连门都进不去的，人家夫人正积极的递了帖子见他女儿。
　　池老爷轻咳一声：“我是她爹。我接自己女儿需要什么拜帖，各位，不如先将拜帖给我，改日我让二姑娘请各家入府一叙？”
　　“这孩子从小让咱们宠坏了，没点礼数。等过了这阵，让她请各位夫人进府一叙。这孩子太小了，让各位久等了。慢待各位了。”池老爷见了那群下人拿的烫金帖子便心痒痒。
　　这还没嫁过去便如此多的人递拜帖，这要是成了婚，以后可不得地位更高？
　　正在这时。
　　池家大门打开了。
　　“谁在外面乱叫，咱家姑娘早就丧父丧母了，哪里来的爹！”酥柔皱着眉双手叉腰。
　　“各位，帖子我家姑娘收下了，待忙过了这阵必定亲自上门拜访大家。各位进来喝口茶吧……方才府上来了贵客，姑娘才耽搁了。”酥柔笑着将人迎进去。
　　池老爷一听脸都绿了。
　　“咱就说嘛，池姑娘这都自立门户了，若是有长辈有家人，哪里会让一个小姑娘带着幼弟独自讨生活，真是的。现在的人什么便宜都想占。”
　　“池姑娘也莫气，这都是过了明路的，谁还不知道啊。”众人笑着道，看着池老爷满是讥讽。
　　“你你！”池老爷还待上前理论，啪的一声，门便被关上了。
　　池老爷站在门外，此刻深深的体会到一句话。
　　昨日你看不起我，今日我让你高攀不起。


第187章 炫耀
　　池老爷碰了一鼻子灰回去了。
　　酥柔叉着腰翘着嘴：“这嘴脸变得怎么这么快，当初赶姑娘出门的时候可是说好恩断义绝的，如今又一副亲爹的嘴脸。看了让人恶不恶心。”
　　那些来递帖子的小厮纷纷发笑。
　　这二姑娘果然是不惧半点流言的，若是旁人早就请爹入府了。
　　如今连丫鬟都如此决绝，想来也不是个软弱的姑娘。
　　鱼香出来给众位小厮都拿了茶钱，如今大年三十了，还出来做事都不容易。
　　待定下了年后出门走动的宴会，众位小厮丫鬟才心满意足的离去。
　　裴家。
　　“姑娘，那二姑娘当真是个好相处的。这一跃成为了陆家世子夫人，竟是还这般好说话。奴婢走时，还给了奴婢红包呢。”裴姑娘的贴身丫鬟笑着道。
　　那红包还极其丰厚，足够过个好年了。
　　裴姑娘脸色微白，咳嗽了几声，丫鬟连忙倒了茶让她润嗓子。
　　“只是……姑娘，外界盛传，若不是世子看重二姑娘，跪在陛下殿前求娶二姑娘。据说，据说……”丫鬟踟蹰不敢说出口。
　　身后有个丫鬟愤愤不平道。
　　“世子那么好的人，奴婢听说陛下本意是要为姑娘和世子赐婚的。”
　　瞧见姑娘微微皱起的眉头便不敢再说了。
　　“我这身子怎敢去拖累旁人？以后再不许说这样的话了。”裴姑娘话音刚落，便见哥哥裴世宁也进了门。
　　“你们都下去吧。”裴世宁脸上有些红，只是眼神看起来少了几分清明。
　　丫鬟都下去了。
　　“你怎么还喝上酒了？若是祖母知晓定要责罚你了。”裴姑娘皱着眉让人熬了醒酒汤进来。
　　裴世宁低低的笑了一声，他一直觉得自己对池锦龄态度有些不对劲。
　　直到今日赐婚，才发现心中竟是空落落的，仿佛少了什么。
　　他昨日还嘲笑陆封安做了池二的舔狗，今儿，他就后悔了。
　　心里酸涩难忍。
　　裴姑娘猜到几分，神情微微怔住。
　　“你可知道，你错过陆封安便要入那东宫之门？父亲为了你能入陆家，部署许久了。”裴世宁微叹一口气。
　　这妹妹生在裴家，身子骨又弱，家中只担忧她入了宫门。
　　私下便为她寻合适的人家。
　　“父亲见世子几次私下联系你，便以为你和世子……中间听闻陛下赐婚，便暗中使了些手段，想着陆家人正直仁义，你若是看上咱们便使足了劲送你进去。没想到……”裴世宁眉宇有几分愁绪。
　　还小心翼翼的看了眼裴姑娘。
　　“你若是心中难受哭出来便是，你莫要气坏了自己的身子。你瞧瞧我，何尝不是失去了心上人……”裴世宁嘴角带着几分苦笑。
　　裴姑娘浑身一僵。
　　“他？他是托付我为池二姑娘送些东西啊。他早早便对二姑娘倾心，却又不敢贸然上前。便委托我，借用我的身份为池二姑娘送钱送礼。”
　　“他头一次是让我给二姑娘送玉佩，然后又给二姑娘送了几回家中一应物品，再那之后又零零碎碎送了几回。我就是个牵线的啊。”裴姑娘震惊的看着他。
　　“反倒是你，你哪里来的心上人？什么时候有的？多久了？怎么我们还不知道就失去了？你可去求娶人家姑娘了？不行不行莫要唐突了。此事你可告诉家中长辈了？”裴姑娘急忙站起身。
　　这怎么突然就扯上失恋了呢。
　　裴世宁是她一母同胞的兄弟，又是裴家长子长孙，娶妻自然是整个裴家的大事儿。
　　裴世宁呆滞的看着她。
　　又见她面色温和坦然，并无半点萎靡，顿时尴尬。
　　又想起自己方才的话，恨不得打自己两巴掌。
　　“你听岔了，我哪里来的心仪之人。既然没这回事便罢了。太子那里，你若是不愿娶东宫，待年后大选咱们再做打算。”说完，便飞快的笑起来跑了，活像身后有恶犬追逐一般。
　　刚出了院子，便听到门外奴才禀报，陆世子来了。
　　裴世宁轻哼一声，心中莫名的多了几丝烦闷。
　　“不见不见，大年三十了，还见什么连，明年再来。”裴世宁心里正不舒坦呢。
　　这话还没传出去，陆封安便带着小姜进来了。
　　小姜尴尬的捂着脸，竟是不知道该说什么才好。
　　裴世宁见他进来也没什么好脸色。
　　反倒是陆封安竟是难得的好脾气。
　　手中还提了个食盒。
　　裴世宁身后小奴才问道“世子可是得了什么好东西给公子送来了？”那手中的食盒毕竟如此显眼。
　　陆封安怔了一下，他身后的小姜默默捂着脸，完了完了。你咋就开口问了……
　　方才江公子没问，他可是在那停顿了许久。
　　“你这奴才倒是有眼力见儿。不过这东西可是不赠人的。这啊……”
　　“是方才池二姑娘赠与我的，虽说不是她亲手做的，但是她亲手包好提给我的。不赠不赠的。”陆封安还殷勤的打开食盒，让那满脸面无表情的主仆看了一眼。
　　随即又在他俩身前转了个圈。
　　裴世宁神情恍惚的看着他。
　　陆封安见他没表示，顿时剑眉微皱。
　　“你身上这身衣服谁给你做的？”陆封安憋不住了，直白的问道。
　　“自然是绣娘了。咱京城顶级的绣娘。”小厮见自家公子脸色不好急忙道。
　　此话一出，陆封安立即怜悯的看着他。
　　顿时爱惜的抚了抚身上崭新的料子。
　　“我这就不一样了，我这是池二送我的新衣裳。瞧瞧这针脚这布料……”陆封安拉了拉衣裳。
　　随即同情的看着裴世宁。
　　“你也别羡慕，以后总有机会穿上的啊。罢了罢了，我也看过你了，咱啊，明年再见～”说完，又提着那食盒，摆了摆手，带着小姜出门去。
　　小姜一张脸已经铁青了。
　　待他们二人走远，那裴世宁身后的小奴才问道“世子这是做什么来了？进门茶也不喝，膳也不用，提着个食盒也不给公子。”
　　裴世宁：这东西炫耀来了！！别以为我没看出来！！！
　　就你有媳妇，就你定亲了，了不起了不起！！！
　　裴世宁感觉自己受到了莫大的伤害！
　　他甚至怀疑陆封安是不是知道了啥。
　　门外。
　　“世子，咱江家也去了，裴家也去了，能回府了吧？”小姜怕自己大年三十都过不去。
　　世子满意的点头。
　　“你不懂，这叫防患于未然。”先给他们敲响警钟。
　　小姜：我怕你被人打死在外头……


第188章 比你高的身份没几个
　　陆封安回去后，裴世宁气得晚膳都吃不下。
　　想想自家亲妹子，竟然还给他俩当了月老牵线，他这心里更不舒坦了。
　　就在眼皮子底下，妹子竟然给陆封安当月老。
　　裴世宁这心口痛得一抽一抽的，再想起陆封安那得意的样子，只觉心累。
　　没多时，听到小厮禀明，陆世子带着食盒进宫了，更是感觉他没救了。
　　陆封安站在宫外。
　　宫门紧闭。
　　“世子爷请回吧，您就让小的多活几日吧。陛下都免了早朝了，就是想让大家睡几日舒坦觉。世子你这日日报道，再不休息，今年这几日难得不上朝的好日子都过去了。”徐公公苦着脸站在宫门口。
　　“陛下昨儿染了风寒，今日起来便身子不适。这才未曾见世子，不如世子改日再来？”徐公公想起陛下那冷脸就觉得心慌。
　　脑海里那句话还在不断的盘旋。
　　“你今儿要是让他进了宫门，朕就让你滚出宫去。”
　　陆封安捏了捏自己新衣服的衣角，又提了提食盒。
　　“世子，这婚也赐了，世子总该安心了吧。晚上还有宫宴，世子不是也要赴宴？不如等晚些再一块进宫如何？”您就让陛下好好睡一觉成不？自从你回来，陛下黑眼圈都出来了。
　　这下午都没忍住睡了一觉。
　　后宫已经怨声载道了。
　　“世子若是有什么想要转交陛下的，由奴才带进去如何？陛下心中是知晓世子忠心的。”说着，便伸出手想要去接那食盒。
　　提着食盒进宫，想来是想给陛下送什么美食吧。
　　哪知陆封安食盒握的紧紧的，徐公公扯了好一会才没扯过来。
　　陆封安脸色微青，过了一会才默默打开了食盒盖子，从中挑了个最小最丑的糕点。眼神还紧紧锁着那糕点，看着徐公公的眼神颇有些不善。
　　“给陛下带进去吧。我未婚妻送的。”说完，让人拿了块帕子，递给徐公公。
　　说完，又扯了扯衣裳。
　　“新衣裳，我未婚妻送的。”说完，转身便走。
　　身后徐公公站在凌冽寒风中瑟瑟发抖，手中捧着那手绢包着的一块糕点。心中不由思索，总觉得世子进宫心思不大单纯，但却又猜不出他想要做什么。
　　徐公公擦了把汗，好在将人拦住了。
　　这才急急忙忙回去复命了。
　　陆封安提着食盒回了家，心里美滋滋的。
　　从伤重回来后，再到赐婚成功，以及送库房钥匙，他如今所有的一切加起来已经有三年寿命了。
　　三年啊，整整三年啊。
　　陆封安便是想想都能笑出声来。
　　“让人给二姑娘送几套合身的衣裳过去，今日大年三十，她又赐婚于我。只怕今儿宫宴有她的一份了。”说完，又让人将库房里那些珠宝首饰送了些过去。
　　“世子爷，要不要找个嬷嬷过去教教二姑娘礼仪。这许给了您，只怕进宫面圣都是常有的事儿。”小姜体贴道。
　　陆封安摆了摆手。
　　你不懂。
　　咱这在陛下那过了明路的，她要是做错了什么，都是算在我头上的。
　　横竖，上次她那些礼仪竟是出奇的标准。且极其自然。
　　“她的礼仪陛下都是赞过的，不用了。比她身份高的没几个，比她低的也用不着她行礼。”陆封安也是掂量过的，京城中，官职比他高的没几个。且都是后宅中轻易不出门的老人，算起来，几乎都得对她行礼呢。
　　小姜默默点头，这还真是该死的真相。
　　入了门，将来用得着二姑娘行礼的，屈指可数。
　　小姜让人将东西送了过去。
　　“听闻我那丈母娘坟墓在城外，让人去修缮一下吧。一个女婿半个儿，我这儿子的责任得担起来。”陆封安又吩咐人下去了。
　　当初池锦龄从池家脱离出来，将林氏的牌位也带走了。
　　葬在城外的坟也孤零零的，池老爷又不曾修缮，朱氏更是不会理。
　　待一切都吩咐完了，陆封安才又珍惜的将衣裳脱了下来。
　　可莫要弄脏了，得留着新年第一天穿。
　　不知道为什么，他对池锦龄送他的第一件衣裳格外珍惜。明明这件衣裳也没给他涨寿命啊，这心里还是喜滋滋的，真是怪了。
　　“元宝，你最近都瘦了。”陆封安见元宝生无可恋的样子还愣了一下，这短短半个月，这猫瘦了好多。
　　元宝斜斜的看了他一眼，尾巴一翘扭头就走。
　　那样子活像欠了它多少小鱼干似的。
　　陆封安蹲下身子，剑眉高高挑起，想要去抓猫尾巴，元宝灵活的摆了摆急忙躲开了。
　　“你这醋得吃到什么时候，我还得娶她进门呢。”陆封安瞧见它跑远了，低低的叹了口气。
　　瞧着此时天色已晚，算计着该进宫了，便也不再多想，连忙往池家去了。
　　池家。
　　“今儿可是姑娘赐婚后，第一次以未来世子夫人面圣，也是第一次出现在大家跟前。可出不得差错。”酥柔将陆世子送来的头饰给姑娘簪上。
　　见着铜镜中越发出挑的姑娘，酥柔颇有几分惊艳。
　　姑娘长开了，这般瞧着，比起池娉袅也是不差的。
　　酥柔咬着唇：“奴婢便不去了。让鱼香和桃草去吧。奴婢怕给姑娘丢了脸面。”本来今儿池锦龄指了她一块进宫伺候，但酥柔不敢去。
　　虽然她学了一段时日宫廷礼仪，但姑娘如今前进的脚步太快了。她快跟不上了。
　　“那姑娘以后都是世子夫人了，进出都是那等地方，你还能次次都不去啊？再说了，除了皇帝，似乎也没几个比世子夫人身份更高的了。”桃草手中拿着卫清晏给的小核桃，吃的咔擦咔擦响。
　　酥柔一怔，似乎也是这么个理儿。
　　桃草偷笑，她才不去呢，宫里又不给小丫鬟吃东西。她晚上还要跟卫哥哥一块吃锅子呢。
　　范婆婆此时也穿着一身崭新的衣裳，看着看着突然叹了口气。
　　谁能想到隔了这么多年，她竟是还能回宫呢。
　　且如今的情形，当真是让人害怕啊。话本里都不敢这么写，太扯了，太扯了！
　　范婆婆心慌啊。
　　傍晚时分，陆封安便亲自来池家门前接人了。


第189章 秀恩爱
　　“范婆婆，你若是害怕便躲我身后。今儿人多，要是冲撞了贵人就麻烦了。”酥柔小声道。
　　“咱们不能给姑娘丢脸啊。”
　　范婆婆点了点头，看着酥柔的脸色极其和善。
　　这个丫头陪了姑娘最艰苦的时候，要论忠心，谁都比不上她。
　　众人都以为范婆婆没学什么礼仪，但范婆婆那举手投足间却是颇有几分姿态，这倒是让人惊奇了。
　　但池锦龄从头至尾都没多看一眼。
　　仿佛并不在意，似乎对此一无所知。
　　酥柔有心想问什么，但见姑娘避开不提便不曾多言。
　　“世子来了。”酥柔远远瞧见陆封安骑着马，身后跟着陆家马车便直接站起身。
　　范婆婆心里一跳，猛地抬起头来。
　　便瞧见那高头大马上风度翩翩器宇轩昂的男人了，那双眸子仿佛一把利剑，唯独瞧见自己身旁之人的时候，眼神柔和了几分。
　　那眉眼，那脸颊，那姿态，更印象中的他一点也不相同。
　　当年，他还是软绵绵的模样，浑身青紫，仿佛活不过去了。
　　陆封安一眼撇过去，范婆婆立即惊慌的低下脑袋，心中猛跳，一颗心仿佛要跳出胸膛来。
　　“你送我的点头很好吃，我方才吃完了才出的门。”陆封安上来便说了一句。
　　“你吃这么多，等会宫宴还吃得下？”池锦龄震惊的看着他。
　　陆封安眯了眯眸子，仿佛整个人都变得温和了。
　　“宫宴我常吃，不如你送的点心好吃。”小姜在身后听得这话，脸颊直抽。
　　扯淡呢。
　　世子吃了甜便心中腻得慌，小时候人人都爱吃甜食，他偏生不爱。长大了更是不爱甜腻味儿。
　　今儿那盒糕点，他舍不得送别人吃，又怕放久了味道不好。
　　干脆让厨娘送了碟咸菜，就着咸菜吃完的。
　　想想都J得慌。
　　“咱家姑娘也喜欢那奶香味儿。”酥柔笑着道。
　　陆封安心中了然，这么一想，又有些狐疑。她怎么觉得，乔尔嘉送的那些东西，极其合池二的口味。
　　心中想要抓住什么，但此刻时间又不允许，陆封安便不再多想。
　　“罢了上车吧。”陆封安笑着点了点头，见池锦龄穿着他选的衣裳，衬的她整个人肌肤似雪，小脸蛋在那白色狐狸毛中显得极其小巧玲珑，整个人都仿佛带了仙气。
　　那雾蒙蒙的眼神，差点让他上前抚池二的脑袋。
　　以前怎么没发现，池二还挺可爱的。
　　陆封安不由又多看了她一眼，越看越觉得可爱。
　　范婆婆全程低着头，其实她今儿本不欲进宫，但二姑娘说她是没了爹娘，范婆婆便是她家中长辈一般，见见陆封安也好。
　　范婆婆这才动了心。
　　陆封安几次瞧见她打量的眼神，便看了她一眼。
　　池锦龄这才道：“这是我娘家长辈，范婆婆。于我娘，于我，都是有大恩的。”
　　陆封安一听便正了正，正正经经回了一句：“范婆婆。”作为一个合格的未婚夫，未婚妻的长辈就是她的长辈。
　　吓得范婆婆立马窜到了一边，不敢受他的礼。
　　“世子使不得世子使不得。”范婆婆还给吓了一跳，那惊慌失措的样子让池锦龄微微侧目。
　　陆封安也没再强求，只点了点头，便上了马。
　　池锦龄上了马车，范婆婆在她身旁。
　　池锦龄发现她自从见了陆封安，便心生不宁，一会又看一眼陆封安。这会更是坐在马车里，都隐隐朝马上的男人撇去。
　　池锦龄嘴角无声的勾了勾。
　　以前原身没注意，自从她穿过来，搜寻原身的记忆，她便发现，这范婆婆和林氏似乎有些猫腻啊。
　　两人似主不是主，似仆不是仆，说是亲女儿更是不像。
　　“这位，便是陆家唯一的嫡孙子吧？龄龄啊，你这命啊，真是好。比你娘，好太多了……”范婆婆脸上有几分意味莫名，说着说着竟然叹了口气。
　　兜兜转转，居然又回了京城。
　　这也就罢了，她居然还要成为陆家的儿媳妇。
　　还要成为权倾朝野的战神夫人。
　　“陆家出了些意外，如今只剩他一个嫡系孙子了，范婆婆，你也听过陆家？”池锦龄淡淡问道。
　　吓得范婆婆一个哆嗦，脑袋使劲摇，手不断摆动“没有没有，我这老婆子从来没进过京城，见过最大的官就是村长了。哪里听过什么陆家啊，不过是进京的时候听了两句罢了。”范婆婆尴尬的笑笑。
　　“你啊，又没家世又没倚仗，以后也不知陆家长辈对你会不会有意见。”范婆婆想起记忆里那个不苟言笑的陆老太太，就有些忧心。
　　正说着，酥柔小声道“范婆婆你是不知，陆老太太以前还拉着咱姑娘要拜把子呢。她和世子差点就成不了夫妻，成姨奶奶了。”酥柔捂着嘴痴痴的笑。
　　“陆世子那会要死要活不同意，差点就成了。最先看上咱家姑娘的，可是老太太。”
　　范婆婆更惊讶了。
　　这都发生了些什么啊。范婆婆压住心底的震惊，不再多问。
　　仿佛所有的一切都朝着一个未知的方向奔腾了。
　　大概走了一刻钟，马车终于停下了。
　　宫门口侯着不少准备进宫的各府家眷，众人瞧见陆家的马车，又瞧见骑马的陆世子，纷纷驻足观看。
　　世子倒是疼未婚妻，还未过门便亲自接去了。
　　陆世子耳旁“叮咚，成功秀恩爱加三天。请宿主再接再厉～勇攀高峰，为了长寿而奋斗！”
　　陆封安唇角紧抿。
　　能进宫参加家宴的，大多都是朝中重臣。
　　今儿难能可贵的是，鹂妃娘娘生母朱氏也接到了邀请。不过朱氏还未出月子，便让三女儿代替自己进宫探望鹂妃。
　　池娉婷瞧见万众瞩目的池锦龄，心酸的不行。
　　原来被所有人排斥在外竟是这种感觉。
　　池锦龄进京后一直过得就是这样的日子。
　　一旁的夫人们见她下了马车，心想着上去打个招呼。
　　这人还未走近，宫门口侯着的徐公公便立马赶了上来。
　　“池姑娘跟咱家来。世子爷早早便吩咐好了，池姑娘身子弱不能吹风不能久站。咱家请示了陛下，特赐了轿子让姑娘坐会。”徐公公脸上带着笑。
　　寒风中瑟瑟发抖的众人……
　　池锦龄摸了摸自己胳膊，壮的跟牛犊子似的，哪儿弱了？！


第190章 滴，您的任务请查收
　　池锦龄上了马车。
　　从窗户边瞧见，那些夫人正站在寒风中眼巴巴的看着她。
　　“今儿戒严，任何轿子都不得入内。又是大年三十宴会，大家为了谢陛下隆恩，都是走着去宴会。”徐公公在外小声道。
　　池锦龄捏了捏她胳膊上的肉，这家伙似乎比那死剑修要有眼色多了。
　　曾经那死剑修，几次三番说她吃多了，找不到道侣了。
　　还说什么找不到道侣，你若是求求我，我便勉为其难当下你的道侣，池锦龄当时就给了他一巴掌。
　　陆封安瞧见她的目光微微点了点头，继续走在轿子旁。
　　脑海里却是一直没停过。
　　“这叫秀恩爱？这有什么好秀的？其实我都要娶她了，秀不秀恩爱也没什么吧？况且，我看着她也不弱啊。倒是挺壮实呢。”陆封安在脑海里默默吐槽。
　　那系统大概是憋久了，突然来了一句：“没我，你到死都抱不上媳妇儿。你只会再得一巴掌！”听着，那怨言颇深啊。
　　陆封安还愣了一下。
　　似乎自己得到的寿命越多，这系统也越发人性化了啊。
　　“女人可真是麻烦。”陆封安小声的犯嘀咕。
　　系统顿了一会：“是啊，所以你才能到老都是个童子身。”似乎不愿再与他多谈，直接不吭声了。
　　陆封安摸了摸鼻子，这东西气性还挺大。且听着它那话，好像知道某些不为人知的东西。不过见它脾气大也没多问。
　　以后总有机会的。
　　说起来，这东西似乎只有对池锦龄的时候态度极其好。
　　待到了宴会外，场中还没几个人。
　　陆封安亲自上前扶了池锦龄下马车，那软绵绵柔若无骨的小手搭在他胳膊上，陆封安胳膊似乎有几分酥痒，让他心跳都快了一瞬。
　　陆封安干咳一声：“今儿都是按着各府排了位置，你去我的位置坐着吧。”
　　池锦龄左右看了一眼，这会到来的家眷不少了。
　　几乎都是当朝官员坐在前面，身后便是女眷。
　　“你不去自己的位置坐着，在这杵着做什么？你还未嫁入陆家，这里也没你的位置。去我那坐着……”池老爷从身后站出来，对着池锦龄有些凶巴巴的，但看着陆封安却又带上了几分谄媚的笑。
　　“劳陆世子费心了。这丫头没点分寸。”池老爷笑着上前。
　　陆世子可是陛下重臣，他的位置就在皇帝右下首。
　　左下首是太傅。
　　可见陛下对陆封安有多亲近。
　　陆封安扫了眼池老爷的位置，池娉婷已经在那坐着了。因着朱氏没来，却是空了一个位置。
　　“池老爷多想了，陆某自己的未婚妻自己照顾。再者，池老爷那地方正处风口上，冷风吹着，锦龄受不得那委屈。”说着，便亲自上前牵了她的手，拉着往一群老大臣旁边走去。
　　一边走还一边对池锦龄道。
　　“你啊，别什么人都打交道。母亲九泉之下能安心吗？”那一口一个母亲，叫的可欢快了。
　　池锦龄看着他那拉着自己的手，不由怔了一下。
　　池老爷脸色通红，眼睁睁看着那两人错身而过，又羞又怒又嫉妒。
　　那是他死都挤不进去的圈子。
　　也是整个朝廷的核心所在。
　　一群大家闺秀都老老实实坐在自家母亲身后，今儿进宫参加宫宴，能带出门的都是各家极其受宠能带出门的。
　　自然也是千叮咛万嘱咐，万万不可出差错。
　　众人都老老实实坐在自家老爷身后。
　　一群人，眼睁睁看着陆封安，将那俏生生的年轻姑娘，按在了自己的座位上。
　　与她平起平坐的，全都是当朝重臣，好几个头发胡子都花白了。
　　宋太傅坐在左边，正对面便是陆封安的未来小娇妻。
　　象征左臂右膀的位置，就那么成了池锦龄的。
　　范嬷嬷和酥柔站在她身后，感觉到全场的目光，仿佛一身都不舒坦。
　　“哪里来的女子，竟是这般没眼色，那位置是你能坐的？也不怕闪了腰！半点分寸也无！”一个头发胡子都发白了的老大臣眉头紧蹙，他身后坐着几个女眷，都是穿着极为刻板呆滞，一见便是极其守规矩且重规矩的人家。
　　宋太傅抚着胡子笑了笑：“你这老家伙，站着说话不腰疼。你都妻妾一大家子了，人陆将军，为国为民征战四方，后院至今没个女眷。如今陛下好不容易赐下婚事，多疼宠了些算什么？”
　　“再说了，他疼宠池姑娘，不也是顺了陛下的意思。”宋老太傅一脸了然的点头。
　　陆封安遥遥举杯点了点头，深得我心啊。
　　今儿这么一出，大家不都知道池二是他心上人了么，以后谁还敢撬他墙脚？
　　“我这辈子横竖就娶这么一个，多骄纵了些，让大家见笑了。若是有什么让大家不如意的，大家少看两眼。”陆封安淡淡道。
　　此话一出，场中瞬间安静了。全都震惊的看着他。
　　陆封安：你让我娶，我也不敢娶呐。我怕自己分分钟原地爆炸。
　　恍惚间似乎又听到系统嘀咕了一句：“怎么一下子开窍了……”
　　“池二姑娘果然好手段啊，这还未进门呢，便将陆世子把的牢牢的。这女人啊，还是要大度包容才行。这诺大的后院，怎么会只有你一人？”不知哪个夫人酸溜溜的说道。
　　“这善妒可不是什么好名声，女人啊，贵在安分守己又有自知之明，谁家女人将男人牢牢把在手上的。是不是啊？”环视一圈，可不是么？
　　众位夫人虽说都是正妻，但谁家院子里没个姨娘通房，庶子庶女什么的。
　　如今猛然瞧见陆封安的独宠，颇有几分不能接受。
　　在场那些出嫁了还未出嫁的夫人姑娘，都神色莫名的看着她。
　　这看起来，怎么好羡慕的样子。
　　这会皇帝还没来，众人还在闲聊，陆封安本无意炫耀什么，偏偏，此刻触发了系统。
　　脑海里那一声滴，活生生让他惊出了一身冷汗。
　　“滴，在线触发支线。
　　请在大年初一到来之际，拉满羡慕值满分。
　　此刻羡慕值，百分之三十。请宿主再接再厉哦，瞧瞧现场众人的脸色，众人的光芒，请让她们对池二，投来羡慕的眼神吧……”
　　陆封安…………


第191章 信了你的邪啊
　　陆封安有时候很庆幸。
　　幸好那系统只能存在于他的意识里，不然它若是是个人，他极其怀疑，那东西见了池二，直接会变成舔狗。
　　这也就罢了，他觉得这东西很大概率会干掉自己。
　　它好像很嫉妒自己的样子呢。
　　有时候酸的脑子里都跟进了一缸醋似的。
　　陆封安摸了摸后脑勺，突然想起系统还欠自己一个惊喜，上次说好的生命值累计满了就会给惊喜。不过想想上次那半年惊喜，他直接跪在了池二跟前，陆封安突然又不期待了。
　　这会众位夫人正眼神灼灼的盯着池锦龄。
　　陈姑娘坐在自家娘亲身后，满是担忧的看着她。
　　陈姑娘想要站起身，但她娘拉了她一把：“此刻是你能出头的时候？便是你父亲都不敢随意插话。不要忘了，你还是陈家的女儿。”
　　陈姑娘抿着唇坐回原处，一颗心都快跳出胸膛。
　　手上的绢子都拧巴了。
　　这会来的人不少了，只差最主位上空着了。
　　连公主这会都跟在了乔尔嘉身旁。
　　只不过被皇帝约束了一段日子，如今倒是老实不少，再不敢胡来。只是瞧见池锦龄，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，颇有几分不悦。
　　反倒是乔尔嘉满脸哀怨的看着陆封安，那一双眸子仿佛带了水一般，惹人怜爱。
　　“池二姑娘想来也不是那样的人对不对？世子爷你当是胡思乱想呢。”
　　“瞧瞧这京城，谁家如此善妒的？这为家中开枝散叶是大事，更何况陆家就剩这么个孙子了，谁还能如此不懂事？”
　　“说起来，池二姑娘的母亲，不也是与朱家姑娘做了平妻？这人啊，要有容人之量。”
　　“我啊，瞧瞧我府中这么多孩子，都是视如己出。若是像池二姑娘那般，这府上如何还能呆得住。”一个与乔家交好的妇人道。
　　众人你一言我一语，竟是觉得为家族开枝散叶乃是正经事。
　　酥柔脸色难堪，虽然众人说的是实话，但她总觉得有些委屈了自家姑娘。且众人的语气，那嫁给世子自家姑娘占了便宜的样子，让人极其不舒服。
　　“容人之量？那这位太太想必是做的极好的咯？”池锦龄指着最下首也最咄咄逼人的夫人道。
　　“夫人身后几个孩子都不是出自自己腹中，能为自家老爷们找来如此多的妻妾，夫人真是大度。当真是女人的表率，楷模。”池锦龄不由拍了拍手。
　　“不过就是要问问夫人，你那年仅几岁，便夭折的孩子他可委屈？在新姨娘进门的当晚，他便意外而死。为母护不住孩子，当真是悲哀。不过夫人想必是不在意的，横竖你如此有这么多孩子了。”池锦龄指了指她身后。
　　只见那妇人脸色霎时便白了，甚至手还轻轻抖了抖。
　　嘴唇微动，却是一句话都说不出来。
　　再细看，眼中的热泪竟是包不住了。
　　“你这姑娘，说话竟是如此恶毒。生生往人心口上戳！”一个老大人重重放下酒杯。
　　方才都是一群夫人，那些大人都含笑不语。
　　陆封安往池锦龄跟前挤了挤，斜坐在边上。
　　“这是什么恶毒，不过是实话。兽类尚且知道护崽，更何况人。她又哪里说错了？况且……”
　　陆封安眼神一凛。
　　“谁告诉你们她不允许我纳通房的？她倒是允许，我也不会纳啊。”陆封安微微坐直了身子。
　　“家中财权她掌，家中所有一切她做主。生下的孩子便是嫡子嫡女，没有任何莺莺燕燕争宠。这样不好吗？我不需要她大度，大度的女人……啧啧，其中的心酸，我想不需要我多言。”陆封安冷冷道。
　　池锦龄眨巴眨巴眸子，竟是觉得……蛮好的。
　　只不过，她感觉自己突然收获了一堆眼刀子，全都朝她嗖嗖嗖射来。
　　“叮咚，羡慕值四十，宿主再接再厉。”脑海里系统无情的提示。
　　陆封安轻叹一口气，这宴会，又要变成秀恩爱的修罗场。
　　他以前哪里想过自己会这般没脸没皮，如今这为了命啊……
　　陆封安以为自己会做不出这种事，但内心里接受度没想到还挺高。
　　特别是瞧见那对他视若无睹的池二，每每听见那彩虹屁都一副憋笑的样子，他竟然还觉得有些意思。
　　“皇上驾到。”陆封安还未说完，便听到外面徐公公尖细着嗓子道。
　　众人浑身一凛，全都收敛了神情站起身，恭敬地跪下。
　　全场跪在地上。
　　皇帝大概是难得睡了个好觉，连连摆手：“平身吧，今儿是宫宴，也是一年最后一天，无需多礼。今儿大家放松些。”皇帝身子看着竟是硬朗了不少。
　　池娉袅穿着一身宫装伺候在侧，另一边是贵妃娘娘。
　　贵妃冷着一张脸，寻常她是从来不爱参与宫宴的。她越是不争，陛下才越是喜爱她不争不抢的性子。
　　可如今，出了个粘人的小妖精。
　　陛下眼里心里全是她，她哪里还呆得住。
　　皇帝大概是心情极好，瞧见一群老大臣中间，坐了个俏生生的池二，明眸皓齿的模样竟是半点没发怒。
　　反而招来内侍，让他给陆世子搬了个凳子。
　　“给陆爱卿赐坐，这都快坐地上去了。这冬夜天凉，莫又要伤了身子。”
　　众人心里咯噔一声，不由重新掂量了一下陆封安在皇帝心中的位置。
　　皇帝却想的是，你爱坐哪坐哪，别整天来宫里晃荡就行。
　　陆封安回京后，他活活瘦了好几斤。好不容易补上去的又掉回去了。
　　“陛下可是赐了一门好姻缘，瞧瞧她俩，这还未过门便如此亲近，将来必定是每日感恩陛下赐婚的。”鹂妃娘娘坐在边上，虽说是靠近皇帝的地方，但都没个正经位置。
　　比起池锦龄那大大方方受宠的样子，差远了。
　　陆封安挺直了脊背站起身，朝着皇帝行了个大礼。
　　“臣本不欲娶妻，是陛下体恤臣孤身多年无人照料，微臣自然不敢慢待。必定将她日日供着，不敢有半点委屈。”陆封安那一脸忠臣的样子，皇帝嘴角都抽了。
　　你若是不每日来折腾朕，朕特么就信了啊！


第192章 妻管严
　　皇帝觉得自己很委屈。
　　明明是陆封安整日来他宫门前折腾他，他才给他赐婚的。
　　如今倒像是，这家伙妻管严然后推给自己，说是自己的原因？
　　皇帝感觉自己摸到了真相。
　　但他不能说。
　　他要维护自己皇帝的尊严，况且臣子如此敬重自己，反倒是让他得了脸。
　　“这，这话说的，不知道的还以为陛下赐了个祖宗呢。”鹂妃轻轻地笑出了声，手绢却是都皱起来了，内心可见有多不平静。
　　皇帝拉住鹂妃的手抚了两下。
　　“要这般说起，陆爱卿府上以后只她一人，说是祖宗也差不了多少。物以稀为贵嘛。”皇帝笑着道。
　　众人脸都僵硬了。
　　还物以稀为贵，陛下，你那后宫佳丽无数个，难怪不稀罕呢。
　　倒是底下一群夫人们心里酸溜溜的，又满是羡慕。
　　谁家姑娘未曾出阁前没做过美梦啊，相公只忠爱自己一人，不纳姨娘不要通房，整个后院都是自己的天下。子嗣也是自己亲生的，不用勾心斗角的争宠，这都是梦中才敢出现的事儿。
　　乔尔嘉坐在十王下边，看着近在咫尺的陆封安，死死咬着牙。
　　身旁乔公子捂着唇轻咳一声，低着头掩下了眼中的锋芒。
　　“世子对未婚妻真是宠爱。只怕这样的婚姻，一生都难以有人插足，就像父亲母亲一般。”乔公子笑着道。
　　乔尔嘉脸上笑不出来，只勾了勾嘴角脸上却满是寒意。
　　十王听得此话只淡淡笑了一下，如今的他看起来和善多了，曾经征战四方满身杀戮，以前是个战神，如今，是个高官。
　　“今儿宫宴，大家尽情吃喝，父皇早就备好御膳让大家尝尝了。”太子匆匆从门外进来，额角还带着几丝汗意。
　　呼吸微喘，对着皇帝见了礼。
　　皇帝眉头轻蹙，但如今儿子已经长大，到底没说什么。他是最重嫡庶之人，既然皇后生了太子，便只能他是太子。
　　他当初经历了夺嫡，自然知晓这后面的残酷。若是他立太子的心不够坚定，只怕这后宫能活下来的子嗣没几个。
　　“儿臣参见父皇。”太子站起身，眼神擦过一旁的鹂妃，没多看一眼。
　　“起身落座吧。今儿你母后身子不适，宴后去看看他。”皇帝沉着道。
　　太子这才点了头。
　　每年皇后几乎是不参加任何宫宴的。只有在自己生辰时会出现。
　　鹂妃眼神闪烁一下，本来半依偎在皇帝身前，身形微微僵硬了一下。
　　太子正直壮年，一双眼一张脸，都年轻至极。
　　皇帝一切都在走下坡路。
　　“今儿是除夕，这一年来风调雨顺国泰民安，也少不了众位爱卿的辛苦，这一杯，便当是朕，敬各位爱卿了。”皇帝瘦了不少，但身子看起来还挺硬朗。
　　伸过手，便有内侍递了琼浆玉露过来。
　　宫女给贵妃娘娘也倒了一杯。
　　鹂妃抿着唇，身后的嬷嬷便上前结果酒壶：“奴婢来吧，鹂妃娘娘这段时日喉咙发涩，医女让娘娘少饮酒。”说完，便换上了早已备好的清茶。
　　皇帝投来目光，鹂妃只羞涩的点着头。
　　皇帝也没多想。
　　底下重臣站起身，身后女眷也起身遥遥端起酒杯。
　　“恭祝陛下洪福齐天，寿与天齐，也祝国家繁荣昌盛国泰民安，永享太平！敌国永不来犯！”
　　郎朗大气的声音，让皇帝激动的面红耳赤。
　　“好，好好！朕有你们，自然一切如愿！辛苦了众位爱卿。将来，一切可就靠你们了。”皇帝说着，朝太子看了一眼。
　　众人不知道为什么听了这话，心头却提了起来，好似有什么不好的征兆似的。
　　“今日备下了烟火，等会，朕与你们一同赏烟花。”皇帝笑着道，这会的他哪里还有之前几次垂危的模样。
　　太子见着皇帝，微微掩下了失落。
　　陆封安这会可殷勤了。
　　“你尝尝这是鹿肉，这是陛下狩猎得来的，底下都是旁人打的，你吃的是陛下亲自打的鹿。”
　　“这可是海外进贡来的特产，你尝尝，你若是觉得喜欢，等会让陛下赏一些带回去。陛下大度，定是会同意的。”
　　“你是女子要少饮酒，喝了身子寒。你若是实在想喝，我让人给你烫一壶吧，等会我便不饮酒了，我得清醒着送你回府。”陆封安一会又夹一块给池锦龄。
　　脑海里那嘀嘀嘀的羡慕值，却只在百分之五十缓慢上升。
　　“说起来，臣妾还记得，当初陛下是想将池妹妹赐给鲁将军的吧？”贵妃娘娘看着这一幕，心底又酸又涩。
　　正说着，那鲁怀玉啪嗒一声便跪在地上。
　　“陛下，朋友妻不可欺，微臣从来没想过啊。况且……微臣，微臣可受不住这样的姑娘。”鲁怀玉满脸惊恐，卧槽，你想害我！
　　贵妃神色一滞，后面的话想说都说不出来。
　　鲁怀玉都快吓死了，能将陆世子降住的女子，能有多好惹？他可不要，他将来要娶个乖巧听话，他说什么就是什么的媳妇。
　　他可不想日日回去跪搓衣板，那太可怕了。
　　鲁怀玉打了个寒颤。
　　皇帝见他那熊样便眼皮子跳，忍不住让他起来。
　　“朕倒是想，也得有人乐意啊。朕只怕啊，这个年都过不好。”皇帝心头跳了跳，他不由想，自己要是将池二姑娘赐给了鲁爱卿，陆封安会不会跪死在宫门前。
　　皇帝不由低叹，他这些臣子啊。
　　战场上杀敌毫不手软，甚至那陆封安让敌军闻风丧胆都是能的，可问题是，哪里来的毛病怕媳妇儿。
　　皇帝放眼望去，众位大臣身后的夫人孩子，都老老实实规规矩矩这才放了心。
　　这才是正常的打开方式。
　　贵妃也不再多言，她跟着皇帝多年，自然知晓陆封安在皇帝心中的位置。
　　如今皇帝活着就信他，将一切都托付在他身上抗衡十王，只要皇帝一死，太子继位，陆封安的地位更会水涨船高。
　　贵妃看了眼太子，又看了眼鹂妃。
　　明明从进门到现在，鹂妃和太子从未有过任何眼神交汇，直觉，却让她感觉这两人有些不同寻常的瓜葛。


第193章 你再品，你再细细的品
　　除夕宫宴，能参与者都是京中颇有声望的贵人。
　　能在这等面见天颜的日子里，坐到上首，可见其人能力。
　　用着宫中御膳，池锦龄砸吧砸吧嘴，却感觉不如以前教导小皇帝时的味道好。
　　说起来，她和陆封安两人的口味当真是南辕北辙。
　　陆封安喜好清淡，这会御膳送来的食物，他占用了左边桌子，全是清淡口味。
　　池锦龄占用了右边桌子，全是辛辣和甜食，时而还吃两口小酒。
　　不远处的乔尔嘉。
　　“将这清淡口味撤到一边吧，我从来不爱这些东西。”乔尔嘉小声道，身后的丫鬟连忙将清淡菜放到桌角，她够不着的地方。
　　若是细看，便能瞧见她的口味与池锦龄大致相同。
　　甚至其中很多菜都是重叠。
　　“姐姐你的口味与那位未来世子夫人当真是……你瞧瞧，你二人若是相交，必定会成为极其交好的朋友。”乔公子笑着道，他身子还有些羸弱，身后还披着厚披风。
　　乔尔嘉吃着吃着，便剧烈咳嗽起来。
　　玉纺呆看着乔公子，竟是看直了眼。
　　身后的丫鬟轻轻挤了她一下，连忙上前给乔姑娘递上热水：“姑娘小心些。”
　　玉纺这才惊慌的收回眸子，不敢再看乔公子，想要上前接过茶盏，但乔尔嘉皱着眉头避了开去。
　　抬眸望去，只见池锦龄正夹起一筷子红彤彤的辣椒，全塞进了嘴里。
　　“你可知道，这辣椒就着黄金馒头最好吃，这辣椒炸的酥脆，特别是御厨还往这辣椒中塞了菜，吃着口感更好。说起来，这些御膳当中，就数这辣椒深得我心了。”池锦龄吃的美美的，夹起那黄金小馒头，不过是拇指大小，让她一口辣椒一口馒头，竟是吃的极其开胃。
　　陆封安瞧着都有些吞口水，他从来不敢沾惹辣椒。
　　吃了第二天能某个不为人知的地方会让他怀疑人生。
　　乔尔嘉一见池锦龄那吃相，心头猛地震了一下。
　　手中的银箸啪嗒一声便掉在了地上。
　　胖乎乎的十王如今没有半点威胁，仿佛丝毫不为自己如今的处境担心。很是坦然的吃着酒，一见女儿的失态，连忙担忧的问道：“嘉嘉怎么了？可是身子不舒服？”
　　眉宇间满是担心。
　　乔尔嘉低着头：“不曾，让父亲担忧了。不过是这除夕夜，想念母亲罢了。一年前的今天，女儿正开开心心的跟在父亲母亲身边，承欢膝下。”年后她便启程上京了，那便是她噩梦的开始。
　　十王神色怔了一下，手中酒杯微微撒了一些，乔尔嘉却并未发现。
　　乔尔嘉眼角余光撇向池锦龄，她依然吃着那酥脆的辣椒段，神色间的喜爱不似作伪。
　　她心中难言的难受。
　　她依稀记得，那是世子上辈子最喜欢的菜色。那时候宫中日日给他送菜，其中最少不了的便是这道菜。
　　可如今！
　　竟是池锦龄吃的开心，世子那神色看着恨不得远远避开，哪里还有半点喜爱的样子。
　　乔尔嘉嘴唇都抖了抖。
　　从头至尾，世子如今的喜好都跟她记忆里的半点不同。
　　甚至找不到丝毫相似之处。
　　她之前以为，池锦龄不知从哪知晓了世子的喜好，不断与他靠近。可问题是……、
　　世子他这一世的喜好完全不同！
　　那池锦龄从何处得知他的喜好？她也半点没看出她重生的苗头，甚至她有几次隐隐试探，发现她根本对此一无所知。
　　乔尔嘉越想越心慌，总觉得其中出了巨大的差错。
　　可她不敢想，不敢深想，往下多想一丝，她都觉得自己要命了。
　　乔尔嘉此刻再也没看陆封安一眼，反倒是眼神灼灼的看着池锦龄。
　　看着她习惯性的双腿交叉，盘腿坐在软垫子上，右手执银箸，左手在桌子上轻点，吃着喜爱的食物眼神都发光了。那左手点桌子的频率也越发快了。
　　乔尔嘉嘴唇煞白，死死的盯着她。
　　见她端起温热的酒杯，喝着味道极好，便眉头轻佻，眼眸都弯起来了，然后一饮而尽。
　　再看陆封安，喝着酒，面无表情，丝毫没有半点情绪。
　　仔细看他饮食，全是清淡之物，这也就罢了。
　　他用膳时丝毫没有前世的那种美味，前世他好像吃什么都极其美味，让人见了胃口大开。
　　她那会最后悔的，就是没在死之前好好尝尝世间美食。
　　每次陆封安在身边无人之际，吃的食欲大开，简直能将她口水都馋出来。
　　可如今，这一切，全都落在了他身旁之人的身上。
　　乔尔嘉心尖尖都在颤抖，一瞬间脸色惨白，近乎疯狂的看着池锦龄。
　　“怎会呢，怎会呢，这太荒谬了，简直荒谬啊。”
　　“不可能，不可能，绝不可能。”
　　“那我怎么办？我怎么办？这怎么可能呢，这，这简直天方夜谭！”乔尔嘉脸色惨白，手中的筷子都在抖，见弟弟投来诧异的目光，连忙放下银箸低着头不敢再看。
　　“玉纺，姐姐都在哆嗦了，将备用衣裳给姑娘披着。莫要受了风寒。”乔公子蹙眉道。
　　乔尔嘉心神不宁，乔公子顺着她方才的目光看去。
　　正好瞧见陆封安的模样。
　　心下微冷。
　　这会陆封安也吃的差不多了，天色也黑了，心里还惦记着那羡慕值。
　　“待会用膳完，我带你去个好地方。待会陛下要放烟火，我寻了个好地方。”陆封安轻声道。
　　小姜在身后小声的提醒：“世子爷，对女子说话要尽量甜言蜜语，这是您在书上看到的，忘了吗？譬如什么心上人，什么宝贝之类的。”小姜记得世子看了不少坊间的小书本，自己还看了不少呢。
　　就是为了在世子忘记时提醒他。
　　这会见他语气冰冷不由提醒了一句。
　　陆封安一拍脑袋。
　　“二姑娘，我寻摸了一个宝贝好地方，等会我带你去瞧瞧。”陆封安语气带上了几分亲近，也多了几分诚恳。
　　小姜……
　　听着是加上了个亲昵的词儿，可怎么听着都不大对啊。
　　池锦龄手中的馒头都差点惊掉了，傻傻的看着他。


第194章 求夸奖
　　“陛下您瞧瞧，世子爷和未来夫人多亲近，陛下这是赐了一门好亲事啊。”贵妃捂着嘴轻笑。
　　如今已经三十开外的贵妃，比起池娉袅进宫后，更多了几分成熟的魅惑。
　　没有池娉袅之前，陛下夸她如清莲般纯洁，夸她单纯不谙世事，可真的来了个年纪小又清纯的。
　　贵妃便不敢再走同一风格。
　　在年纪面前，在那天真的眼神下，她就输了。
　　贵妃如今也穿上了略显成熟霸气的裙装，往年她便是池娉袅这般打扮。
　　如今对比下来，倒是她落了下风。
　　以前看不出来，如今站在对立面，她才越发认识到，自己从小看着长大的侄女，竟是如此出色。
　　贵妃想想都咬碎了牙。
　　亲手送了她进宫，可真是与虎谋皮呢。
　　“臣妾记得，太子与世子可是同月出生，这两人啊，在咱们京中可算是年纪颇大又不曾娶妻的了。瞧着太子倒是有些形单影只了。陛下可要好好为太子挑门亲事了，皇后娘娘素日里都急坏了。”贵妃抿着唇笑道。
　　她这些年虽然与皇后争宠，但好在自己并未有子嗣，也不曾对皇后造成威胁。
　　皇后对她反而多有走动。
　　皇帝听闻点了点头，见太子如今比自己还高，早已长大成人。心中也不由颇多思量。
　　“年后大选，便为太子挑选一门太子妃。端看他是否如陆爱卿一般，也有心悦之人了。”皇帝打趣道。
　　太子略是羞涩的扫过皇帝的身前，连忙拱了拱手：“但凭父皇做主，父皇赐下的必定是好的。儿臣没有任何异议。”
　　“儿臣素来忙着学问，与女子极少接触，儿臣……”太子笑了笑，众位朝臣纷纷笑出了声。
　　宋太傅拱手道：“陛下可莫要逼这孩子了，太子在儿郎面前朗朗大方，在姑娘家面前可是恪守规矩的。”
　　众人满是善意的笑开了。
　　陆封安连忙对着池锦龄道：“你放心，我除了在你面前，在旁人面前可从未这般。”就差指天发誓了。
　　池锦龄…………
　　鹂妃微垂着眸，双手叠放在小腹，不曾正眼看一次太子。
　　反倒是贵妃笑着道：“陛下不如问问鹂妃妹妹？臣妾可记得，鹂妃妹妹入宫前与太子颇有交情，两人在京城都素有才名呢。鹂妃妹妹，你可知道，太子私下与哪家姑娘交好啊？不然陛下赐错了婚，到时候可让太子难受呢。”贵妃笑着打趣。
　　池娉袅脸上的笑意顿时有些撑不住。
　　条件反射般的看向太子，正好与太子目光相对。
　　太子年少有为，又英俊潇洒，即便是没有太子这层身份，面相也是极其出众的。
　　这猛一对视，池娉袅仿佛被灼了一下似的，收回了眸子。
　　“姐姐说什么胡话呢，太子正直守礼，妹妹说这些话可是会让太子不喜了。太子无心风月，这是好事啊。”池娉袅笑着道，本想靠在陛下身前，但在太子面前，她竟是有些靠不下去。
　　这也就罢了，她坐在皇帝跟前，如坐针毡。
　　那个人那双眸子，仿佛无数次出现在她梦中。
　　“陛下你说是不是？”池娉袅拉了拉皇帝衣袖。
　　皇帝满意的看了她一眼：“正是，太子可要记住了，好男儿志在四方，不可拘泥于后院那些风风月月。”皇帝面上带了几分喜意。
　　“是，儿臣铭记教诲。”太子一派淡然，场中不少未婚姑娘，此刻都隐隐朝他看去。
　　今年除夕宴，俨然也是为了太子来的。各家都带上了自家出色且未婚配的女儿。
　　太子退在一边，眼神朝着池娉袅看去，郦妃低着头错开了眼神。反倒是贵妃娘娘朝着他幽幽一笑。
　　太子点了点头，便与身后幕僚交谈起来。不再多看。
　　“陛下，关外几次传来急报，敌国在关外几次试探，今年冬天大雪，敌国已经在关外有过几次抢夺粮食，那地方是十王管辖，不知十王对此有什么看法？”裴大人放下酒杯，突然站起身道。
　　皇帝面上冷了几分，看向十王。
　　“王叔可有话说？朕记得，当初朕将塞外军交给王叔，王叔可是保证过，兵权在手，定会让关外永享太平。”皇帝手中握着扳指，不住的滑动转着。
　　十王笑呵呵，满脸慈眉善目。
　　此刻对着陛下行了一礼，脸上才满是愧疚和歉意。
　　“陛下，臣在关外镇守十余年，他们不曾进犯一步。如今一离开关外，他们便几次试探。只怕是有心掠夺，臣离关外一远，如今也束手无策啊。”十王眉头皱紧了。
　　“好一个束手无策，十王爷你进京了，可那些镇守关外的士兵没进京。他们都死了么？”裴大人沉着脸。
　　关外如此重地，经过这十多年的演变，兵权几乎都集中在了十王手中。
　　当初陛下初登基，又遇敌国来犯，这才让他一步步坐大。
　　如今，说不后悔是假的。
　　十王满脸凝重，掀起裤腿，便上前跪下了。
　　“陛下，臣罪孽深重啊。将在外军令有所不受，臣也不曾想到，他们竟是疏忽至此。这么多年来，臣在关外兢兢业业数十年深怕有半点错处。如今臣人在京城，鞭长莫及……”那言下之意，可不就是，是陛下让臣进京的啊。
　　我这进了京，那关外的事管我什么事？
　　陆封安坐在桌旁“不如王爷把兵符给我？要是信得过陆某，我定将敌军杀个片甲不留，定让他听见我的名字便腿软。”场中寂静，似乎都屏息看着，唯独陆世子开了口。
　　“这兵符在谁手上就谁管，管不住给陆某啊。正好这禁卫军还不够我折腾的。”陆封安看着十王。
　　皇帝没理由，开不了口要兵权，陆封安倒是笑眯眯俨然不要脸的样子。
　　“再说了，这十来年，早就听闻十王御下有方，极其严格。如今敢趁着十王不在关外，不拿军令当回事，必定是有二心啊。来人啊……”陆封安坐直了身子。
　　“去帮十王查一查，名单给王爷，王爷定能将他们的人头送到京城谢罪的，对吗？”陆封安眨巴眨巴眸子。
　　十王脸都青了。
　　陆封安转头看着池锦龄：“未来媳妇儿，你觉得我厉不厉害？！”
　　池锦龄仿佛在他身后看见了一条摆来摆去的小尾巴。


第195章 完犊子了
　　池锦龄看着面前的大男人。
　　脑海里不由想起第一次见面时的场景。
　　让自己不要再缠着他，咱俩是不可能的。那话当时说的多坚决多肯定啊，这才多久啊……
　　到底是什么压弯了他的脊背，让他对自己从头至尾都换了个人似的呢。
　　早期的他就像是死剑修转世一样，后期嘛……
　　池锦龄想，这家伙绝对不是死剑修。
　　死剑修可有骨气多了。
　　当然，死剑修若是饱受死亡威胁时，也是没脸没皮的。
　　她依稀记得，当初她和他还在凡人界，两个人还是凡人孩童时，死剑修就比她能屈能伸。
　　为了抢块肉骨头吃，可以和一群凡人养的狗学狗叫，打入狗群内部赢得它们的信任，最后成功将骨头带回来养回自己。
　　还记得自己当初那极其不耻的表情，甚至放话出来，让她学狗叫，她宁愿饿死。
　　那死剑修年纪小小，只冷冷的看了她一眼，便自己跟着狗撅在地上，像只癞蛤蟆似的在地上跑了。
　　后来嘛，骨头吃着倒是挺香的。
　　池锦龄抿了抿唇，说起来，这么多年，她吃过最好吃的东西，便是幼年时，饿的瘦骨嶙峋，只剩一口气时吃过的肉骨头。
　　说起来也是怪。
　　那死剑修入了修真界后，明明洁癖也重，风骨也是数一数二的，偏生那一年能学狗叫。
　　难不成真是看在自己即将饿死的份上？
　　池锦龄摇了摇头，简直不敢想。
　　死剑修不是那样的人。
　　再看陆封安，如今的他跟当初的死剑修，竟是有些相似。只不过，陆封安这持续的时间更长久了一些。
　　也不对啊，陆世子似乎并未受到死亡威胁。
　　池锦龄想不通。
　　随手拍了拍陆封安的肩头：“很好。做得好。”想了想，又加了句。
　　“未来相公。”
　　此话一落，陆封安脑海里便响起了一阵阵的撒花鼓掌声，一片欢欣。
　　陆封安神色怔了一下，此刻本来蹲着对视着池锦龄，两人面孔离得极其近。几乎能看清对方脸上的绒毛。
　　未来相公。
　　声音绵软又悦耳，好似轻声嘟囔一般，差点没听清。
　　但是那句话划过心尖，却是让他四肢都流过一道暖流，整个四肢八脉都沸腾起来。
　　陆封安不由吞了吞口水，现在系统已经能控制他的身体了吗？甚至感觉自己脑袋都晕晕乎乎的。
　　好想再听一次。
　　这会连朝堂上的暗流涌动都不管了，面上带着几分神秘莫测的笑容。这倒是惹得十王颇为忌惮。
　　总觉得他抓住了自己的把柄，笑的如此阴险。
　　之后十王便答应了整顿边关，最后陛下又下了命令，派了人前去边关监督。
　　此事才暂时告一段落。
　　这会宫宴已经到了中间，场地中间来了许多宫娥，跳起了醉人的舞蹈。
　　一时间竟是极其奢靡。
　　太子眼神不由划过上首，只是轻轻一触，池娉袅仿佛感应到了一般，身形僵硬不敢抬头看过去。
　　鱼香在瞧见那舞池中央的女子时，脸色都白了。
　　“陛下，臣妾瞧着，那舞池中间的姑娘，竟是有些面熟啊。好似在哪里见过似的。”贵妃娘娘指甲殷红，遥遥一指，便指向了那中间不断旋转的女子。
　　皇帝凝神细看，只不过那姑娘不断的转着圈，倒是看不真切。
　　正在这时，天空中突然传来一声响。
　　“啪……”一道烟花突然炸响开来。
　　众人一怔，全都惊喜的抬起头，只见天空中亮起一道绚丽的烟火，一道连着一道，让人沉迷。
　　“这是皇商从海外带回来的，等会你若是喜欢，我便朝陛下讨一些带回去。”陆封安站起身。
　　“我带你去我选的宝贝地方。”说着，便拉着她偷偷退了下去。
　　这会众人都不曾注意，全都抬头望天。
　　倒是那乔姑娘眼神从不曾离开片刻，见他们二人离席，便偷偷拉了玉纺跟上。
　　乔公子见她离开，嘴角勾了勾，便微扬着下巴看向了天空。
　　陆封安出了门便松开了她的手。
　　此刻外面站着不少禁卫军，这些都在他管辖范围内。
　　陆封安轻咳一声：“咱们走这边吧。”要是让下属看见自己这没脸没皮的样子还怎么管啊，这可没法管了。
　　踩在雪地里，发出咯吱咯吱的声音，陆封安从未觉得时间过得如此慢。
　　以前见到池锦龄内心极其坦然，可如今，不知道怎么回事，竟是颇有些不自在。
　　便偷偷在脑海里问了：“你是不是掌控我的身体了？为何我心跳加速，心里发慌？你是不是能控制本世子的身体了？”陆封安面上都带了几分凝重。
　　他似乎听到系统一声冷笑：“你可完犊子吧，美人在前还有空愣神！”说完，便再也没半点声音。
　　任凭陆封安如何呼唤都没了回应。
　　陆封安心头跳的厉害，此刻甚至不曾注意远远跟着而来的乔尔嘉。
　　乔尔嘉看着那两人几乎依偎在一起，见陆世子走着走着，那身影越发离池锦龄近，这让她心里一阵阵的泛酸。
　　这也就罢了，问题是，她都不知道自己这酸的，到底是她们其中哪一个！
　　“这里是整个宫廷最高的地方，这里名唤摘星台，你……你……池二姑娘，不好意思得罪了。”说着，便上前轻轻勾住了池锦龄的细腰。
　　一个纵身，便跃上了摘星台，再跃过了摘星台……
　　直接上了摘星台房顶上。
　　“你若是害怕便不要往下看，许多人站在高处都会头脑发晕身子发软，你……”话还未说完，便见池二神色自若的撇开他，找了个视野极好的地方坐下。
　　“这里可是离烟火最近的地方，我已经打听好了，咱们底下便有一排烟花。稍后会同时燃起，咱们一定是距离烟花最近的人！”陆封安喜滋滋的。
　　池锦龄这一听，脸上的沉稳顿时消失不见。
　　“等等，你说什么？烟花在咱们脚下？脚下？！！”池锦龄咬紧了牙，认认真真看着他。
　　陆封安一脸无辜的点头。
　　正要说什么，便听见底下传来嗤嗤嗤烟火点燃的声音。


第196章 这才是她的心上人！！
　　池锦龄脸色大变。
　　陆封安还咧起了嘴角，一脸喜意：“二姑娘二姑娘，烟花在咱们脚下燃起来了。燃起来了。”
　　“等会一定会炸在咱们面前的，二姑娘你可要睁大眼睛看好了！”
　　陆封安话音刚落，那一声声爆炸声便直接响了起来。
　　耳旁，还夹杂着池锦龄的崩溃。
　　“陆封安，你个智障！你是不是想活活烧死我！”池锦龄气得脸都红了，这，这个狗东西，方才那般可爱，不会是为了打消她的心理防线，故意整她的吧！
　　池锦龄欲哭无泪。
　　眼睁睁看着那啪啪啪不断升上来的烟火，在她面前炸开。
　　那火星子四溅，还带着些细碎的泥巴，炸了她一脸。
　　陆封安嘴唇还张着，眼中带着几分惊恐，似乎这才发现，自己好像忘了个事儿……
　　一回头，便见那火星子落在池锦龄那毛绒绒的围脖上。
　　好嘛，那围脖还是他亲自送的。
　　眼睁睁看着那围脖，噗嗤一下便燃了起来，一触即燃。
　　方才面上还带着几分笑意的未来媳妇儿，这会已经冷若冰霜，看着他的眼神仿佛带了刀子。
　　完了，事大了。
　　陆封安觉得自己闯祸了。
　　绝对闯大祸了。
　　“二姑娘你要相信我，相信我，一切都是误会。”耳旁一声声炸开，陆封安的声音消失在巨响里。
　　陆封安这会哪里敢迟疑，直接抱着她便立马飞下摘星台。
　　这会宫宴上，贵妃满脸震惊的看着从天而降的火球，震惊的喊道：“陛下快看，掉下来个灾星！”
　　所有人纷纷侧目，只不过离得远又看不真切。
　　皇帝连忙派了人去查看。
　　刚落地的陆封安也崩溃啊，这一飞下来，火遇上风，火势更大了。
　　围脖扔了，那火星子竟是直接将衣服都点燃了。
　　池锦龄闻见了自己头发被烧的臭味儿。
　　这脸臭的更吓人了，简直要杀人的表情。
　　“二姑娘得罪了。”陆封安只说了一句，池锦龄一听，卧槽，心里就升起一股不好的直觉。
　　方才你说得罪了，我就被火烧了。
　　这会又说了一句……
　　然后……
　　陆封安一脚将她踹进了水池子里。
　　池锦龄……
　　她想，自己方才可能产生了错觉，怎么会觉得，跟这个男人共度一生大概还是很有意思的事情呢。
　　不，那绝对是不可能的事情。
　　陆封安噗通一声跳进水里，将池锦龄捞上来。
　　池锦龄头上还顶着个呱呱叫的小青蛙，仿佛在嘲笑这俩蠢货。一滴滴水从头发丝儿上流下来，狼狈不堪。
　　池锦龄摸着心爱的头发，欲哭无泪。
　　“二姑娘你放心，你已经定了亲，就算你烧成个秃子，我也会娶你的！”陆封安苦着脸不知该说什么好。
　　池锦龄一听这话心下更是想打人。
　　“二姑娘快些将湿衣裳换下，这大冬天的莫要冻坏了身子！”乔尔嘉早已在一旁惊呆了，连忙将自己外衣脱下披在了池锦龄身上。
　　“二姑娘快跟我来。”乔尔嘉连忙拉着池锦龄往一旁去了。
　　她在宫中也有一些熟人，自然有换衣裳的地方。
　　这会禁军到了，只瞧见陆封安一个人苦着脸站在原处，什么都还没来得及问，世子便轻叹了口气：“你们回去复命吧，宫宴后，我会向陛下请罪的。”
　　请罪是小，将二姑娘头发烧了，衣裳烧了，还给踢进池子里了，这可怎么是好啊。
　　陆封安愁的头都大了。
　　过了一刻钟。
　　池锦龄穿着乔尔嘉的备用衣裳出来了。
　　乔尔嘉似乎极其热心，甚至换衣裳都没让嬷嬷和丫鬟伺候，亲自进去了。
　　出来时眼神恍惚，身形晃悠，仿佛受了巨大的刺激。
　　走路都有些不稳。
　　“姑娘您怎么了？”玉纺见她白着脸连忙上前问道，乔尔嘉摆摆手，看着前面池锦龄的背影。
　　怎么可能呢。
　　怎么会呢。
　　前世她跟在世子身前，是见过世子肩膀处有一颗血红的痣，说是痣却又不像痣，倒像个胎记，像朵花似得。
　　可如今，这胎记怎么在池锦龄肩上！
　　乔尔嘉咬着下唇，心中那个从来都不敢想的猜测突然一下子落定了。
　　乔尔嘉疾步上前：“二姑娘，这衣裳你喜欢吗？”这衣裳颜色，全都是按照前世陆世子最喜欢的颜色搭配。
　　池锦龄难得的有了几分好脸色。
　　“今日多谢乔姑娘了，改日必定登门道谢。这衣裳，全都是我最喜欢的款式和颜色。说起来，咱们还有些缘分，用膳的口味和穿着喜好都差不多。”池锦龄也觉得很惊奇。
　　乔尔嘉却笑不出来，一点都笑不出来。
　　乔尔嘉傻傻的看着她，看着她那张脸。
　　“二姑娘，你肩膀上那胎记，是打小就从娘胎里带出来的吗？真是奇特，不知道别人有不有这般漂亮的胎记。”乔尔嘉笑着道。
　　池锦龄本来不大喜欢她，但今儿她出手相助，倒是发现她似乎没那么难相处。
　　“这个胎记啊，万中无一。不，大概这世间只有我才有了。自幼便长在身上的。”池锦龄笑眯眯的，其实原身以前没有胎记，是她穿过来后才有的。
　　就像是她来过这里的证明一样。
　　是她在修真界那具身子有的。
　　乔尔嘉脸更白了，白的吓死人。
　　“乔姑娘你还好吗？身子不适可要请太医。”池锦龄想不注意她那张脸都难，一瞬间白的半分血色都没有。
　　乔尔嘉喉咙像是被堵住了似的，一句话都说不出来。
　　现在满京城都传出来，她心悦陆世子，得世子救命之恩，她要以身相报的谣言。
　　可……
　　可她，竟然搞错了对象？
　　乔尔嘉震惊的后退一步，还，还是个女人。
　　乔尔嘉眼神控制不住的朝池锦龄胸前看去，鼓鼓囊囊的，绝对不是假的，也绝对不是俩馒头。
　　乔尔嘉甚至想上手试一试，她，她怎么是个女的呢！
　　“姑娘……”玉纺轻轻推了她一下，姑娘太放肆了，虽然同是姑娘，又怎么一直盯着人家看。
　　没瞧见池二姑娘身子都微微避开了么。
　　池锦龄撇了撇嘴，哼，你的大了不起了？等我回去配两副方子，还能再长长的！


第197章 不服来辩
　　池锦龄顶着一头湿漉漉的头发回了宴会。
　　好在陆封安已经对陛下解释过了，皇帝也没问，可见对陆封安有多纵容。
　　但池锦龄那张冷脸，却是彻底冷下来了。
　　这会宴席已经到了尾声。
　　众人都满是惊异的看着她，看着那两人，不过小片刻的功夫，怎么就成个火球了。
　　此刻还跟落汤鸡似的，偏偏池锦龄那张冷脸让她们又不敢问。
　　那陆世子更是跟做错了事的小媳妇似的，垂着脑袋老老实实站在她身后，这会连坐在她旁边都不敢了。
　　“我，我真不是故意的。”陆封安小声道，将你头发烧了围脖烧了都是误会，将你踢进水里也是为了救你啊。
　　那个时候，他也想不出别的法子了。
　　陆封安委屈啊。
　　想要上前坐在她旁边，就像之前一般。
　　谁知……
　　“嗯？”池锦龄低低的嗯了一声，抬起头面无表情的看着他。
　　陆封安刚坐到一半，这会不少老大臣都看着呢。
　　陆封安心里犯嘀咕，这会陛下眼角也看着他，周围那些军机大臣也都看着他。甚至当年教导过他的宋太傅，也定定的朝他看过来。
　　陆封安心想，自己是冷着脸怒斥她太得理不饶人呢？还是将面前的酒杯摔碎，挽救一下自己可怜的骨气呢。
　　正在这两者徘徊，便听得脑海里叮咚一声。
　　“感知到求生宿主得罪任务人，惩罚随机发放，一个时辰后发作。请宿主，三思啊……”系统语气饱含着威胁。
　　陆封安依然半坐不坐的样子，屁股还没落下去呢。
　　陆封安默默叹了口气，他是绝对不会为了五斗米折腰的！
　　但是……
　　为了命啊。
　　陆封安默默爬起来，站在她身后：“还想让我跟你坐一块，不坐！本世子偏偏要站起来，俯视你，让你得抬头看我！”陆封安嗤笑一声，那一本正经说瞎话的样子，几乎以假乱真。
　　小姜满脸崇拜，世子，能将惧内说的这般大义凛然，当真是让人敬佩啊。
　　“荒谬，堂堂大将军，堂堂战神，堂堂八尺男儿，妇人间的一个眼神竟是能将你吓得都不敢落座，当真是荒谬，荒谬！这还未过门便如此厉害，将来入了门可如何是好！”
　　“池大人，你这教女无方啊！”一些古板大臣早已冷了脸，甚至还有人直接对着池老爷发难。
　　“侯爷你就没什么好说的？这可是你们陆家的继承人，如此惧内，以后还怎么顶天立地？”还有人对着侯爷满是戏谑。只不过那语气颇为不善罢了。
　　老侯爷喝了口小酒，打了个酒嗝。
　　“这小子不如我啊，当然，他是学不来的。我在陆家的地位可比他高多了。”老侯爷咂咂嘴，在家难得喝上酒啊，也就能仗着陛下宫宴喝一些了。
　　陆封安看着祖父，看着他吹牛。
　　“池二姑娘，你这般嚣张当真是不把夫家放在眼里。虽说是陛下赐婚，但你这俨然算是高嫁了，将来依然这般，只怕这后院都要让你得罪光了。世子可如何行事啊？这大老爷们在外没点面子克不成。”与朱氏交好的几个夫人笑着道。
　　池锦龄淡然的放下酒杯。
　　“谁高嫁了？谁高嫁了？池二姑娘哪里不好？长得漂亮了又知书达理，我看这京城，倒是没几个人比得上。依得我来看啊，池二姑娘就是顶顶好的姑娘了，看着，倒是世子高嫁了。”乔尔嘉黑着脸坐在位置上。
　　脸上黑漆漆的，到底谁高攀呢，明明是那姓陆的高攀。
　　“二姑娘正值大好年华，陆世子大把年纪连个通房都没有，谁知道是不是有什么不为人知的疾病。反倒是二姑娘受委屈了呢。”乔尔嘉皱着眉头。
　　以前看陆封安怎么怎么好，如今是怎么看怎么挑剔。
　　“你看看，世子那么高，与二姑娘都不般配啊。你看看，世子又不会说什么温情软语，二姑娘将来进了府连个可心的人都没有。”乔尔嘉说着说着就叹起了气。
　　陆封安整个人眼珠子都快瞪出来了，像对铜铃似的。
　　他极其怀疑，乔姑娘对他示好不成，化爱为恨了啊。
　　瞧瞧她那恨不得吃人的眼神挑剔自己方方面面，陆封安颇有些惊讶。
　　众人都愣了一下，这京城现在风言风语，谁不知道她倾心陆世子啊，虽然比较隐晦，不如池锦龄直接。但多数人都是知晓的。
　　这会又是哪一出，怎么还捧上池锦龄的臭脚了？
　　连对面那古板大臣都半响没回过神来。
　　老侯爷喝的半醉，好歹记得如今是宫宴不敢喝的烂醉如泥。也怕回去老太太不让他回府。
　　“像什么样子，老侯爷，你这未来孙媳妇还管不管了？瞧瞧陆将军，连落座都不敢。”哎呀，众人看着陆封安那眼神直叫人心疼啊。
　　连池老爷都看的一愣一愣的，他那二女儿怎么这么厉害了！
　　在朝堂上，能一力扛住重臣的陆封安，竟是因着他女儿一个眼神，坐都不敢坐了。
　　瞧着那小心翼翼的，明眼人都能看出来，她的地位有多高。
　　至少比陆世子高。
　　皇帝看得兴致勃勃，还觉得颇有几分意思。
　　他是不管后宅之事的，况且，他也知道，方才自己那宠臣将未来媳妇踢水里去了，甚至连眉毛都差点给人烧了。
　　老侯爷打了个嗝。
　　“封安啊，别怕，硬气些，祖父给你做主。别怕，学学祖父，咱们大男子汉，怕女人做什么。”
　　老侯爷喝的眼神都有些糊涂了。
　　池锦龄冷眼看着他，只站起身，对着他的方向突然喊了一句：“老太太，你怎么来了？”那脆生生的一句，影视将快喝糊涂了的老侯爷吓得一个激灵。
　　老侯爷立马爬起来站起身，甚至都不敢回头：“我错了我错了，我没喝没喝多少。下次再也不敢了，不喝了……”
　　那一连串的认错，看得众人不由微惊。
　　老侯爷一见众人神色，哎呀，糟了，陆家惧内的事儿瞒不住了。
　　眼珠子一转，打了个酒嗝，喊了声头好晕，便装醉倒下去呼呼大睡了。
　　池锦龄挺了挺脖子。
　　“我是继承了陆家优良传统的，不服来辩。”
　　………………


第198章 父女隔阂
　　池锦龄一句不服来辩，震得全场都鸦雀无声。
　　连皇帝都瞥了眼装醉的老侯爷，嘴里一口酒差点喷出来。
　　哎呀，他怎么忘了，陆家满门都是妻管严啊！
　　当初若不是陆封安母亲死的早，连他爹也少不了。
　　即便如此，他娘就算死的早，他爹至今也不敢续娶的。那可不是什么忠于媳妇，他是真的不敢。陆家男人都怕妻子，他差点忘了。
　　母后在年轻时常给他说，若是生为陆家儿郎铁定很倒霉，倒是身为陆家儿媳妇日子很好过。
　　皇帝失笑不已，他怎么忘了这一茬。
　　本来还对池锦龄有些不满，即便是自己赐婚，但看着自己顶天立地征战四方都无敌手的宠臣，被那般慢待，他还是有些不大舒服。不过……
　　如今知晓是家风，他竟然生出了一种，本该如此的错觉。
　　爱卿，朕对不起你。
　　皇帝歉意的看了眼陆封安。
　　此刻那古板守旧的大臣被噎的半响说不出话来，眼中满是恨铁不成钢的看了眼老侯爷，真是真是……
　　“池家二姑娘当真是厉害，鹂妃娘娘入宫伺候陛下都不如你能耐。”那大臣看着她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　“世子如此，将来如何服众？！他的脸往那搁。”
　　池锦龄轻笑一声，指了指陆封安，陆封安哦了一声，老老实实走到前头来。
　　“告诉他们，你的脸往那搁？！”
　　“该往哪搁往哪搁，这张脸横竖就在那里。”陆封安指了指自己那张老脸。
　　叮咚，羡慕值百分之五十……
　　百分之五十五……
　　陆封安心中咦了一声，没想到竟然还有这么多人羡慕她，真是绝了，女人心里都想些什么呢。
　　池锦龄又道：“还怎么服众？该怎么服众怎么服众，难不成，就因为他宠媳妇儿，你们还能骑到他头上来？敌军还能轻视他？你们还能上前给他两巴掌？”
　　陆封安立马脑袋一抬：“我看谁敢，看把他能耐的，有本事来试试！”陆封安脸色立马变了，抬起脑袋环视一圈，眼神带着丝丝杀气，众人被那眸子刺的一缩，连忙退了回去。
　　再转过头看向池锦龄时，又是一副软绵绵抬不起头的惧内・陆・妻管严・封安……
　　变脸之快，简直让人咋舌。
　　陆封安脑海里不断的响起嘀嘀嘀提示声。
　　羡慕值达六十，羡慕值六十二，六十五，六十七，七十……
　　池锦龄满意的点了点头，这才施施然坐下，头发擦得不太干还有些湿润，陆封安见了便心虚。
　　陆封安也想挺直脊背做人啊，可问题是，他方才才将人踹下了池塘，还将人头发眉毛都烧了。
　　没理啊。
　　陆封安心里想着，等他攒够了百年寿命，定要让她好好瞧瞧，自己的能耐。
　　非要她，要她，要她……
　　陆封安想了好一会，非要让她站一旁伺候自己用膳，他吃着，让她闻着，坐都不敢坐，哼！
　　陆封安这俩未婚妻，俨然成了场中最耀眼的存在。
　　人家都是相公坐着，妻子伺候着，唯独他俩换了个位置。
　　看得人心里酸溜溜的，不少女人都暗自嫉妒。
　　池老爷张口结舌不知说什么好，他，他池家竟然还能出这么厉害的种，简直祖坟冒青烟了啊。
　　这何止能给陆世子吹枕边风，这简直是将陆世子拿下来，紧紧掌握在手中啊。
　　这家庭地位，一目了然啊。
　　池老爷心头沸腾，这简直比起池娉袅入宫做了宠妃都让人激动。
　　这会宴会已经到了尾声，本来池老爷是受了朱氏之托看看鹂妃的，此刻池老爷哪里还记得此事。
　　直到宴会过后，宫女过来请了池老爷，他才想起自己忘了正事儿。
　　朱氏早产生了个儿子，虽说瘦弱了一些，但好在是她肚子里出来的。
　　从孩子落地那一刻，她便让人给池娉袅送了信。
　　虽说池家不缺那点东西，但对于池娉袅半点表示也没有，朱氏心中还是有想法的。
　　大概是这儿子盼了太久，总以为也是旁人的宝贝。
　　殊不知，她女儿如今正孕育着自己的宝贝呢，如何会稀罕她的。
　　“袅袅啊，父亲就知道你最出息。以后啊，你和锦龄可要相互扶持，你们亲姐妹，可比旁人更亲近的关系了。”池老爷进了殿门，喜得连鹂妃都忘了，直接喊了闺名。
　　好在身后嬷嬷咳嗽了一声，池老爷才又见了礼。
　　女儿入了宫，便是主子了。
　　池娉袅本来久久不见家人，思念家人的心瞬间就淡了几分。
　　待殿内宫人都出去了，池老爷又继续道。
　　“袅袅啊，如今锦龄今时不同往日了，你们姐妹素来关系好，前些日子家中的矛盾，便得你上心说合说合了。这父女俩哪有隔夜仇不是？”
　　“你瞧瞧，陛下如今年纪大了，你也没个子嗣傍身，将来有了锦龄这个倚仗，这宫中也无人敢欺你一头，你娘又生了个弟弟，将来也会是你的依靠啊。”池老爷轻叹一口气。
　　“只怪爹爹无能，不能给你助力。”池老爷满是愧疚，池娉袅却看得心中发冷。
　　甚至打算好告诉池家，她早已怀上身孕，都没了心思。
　　大概，父亲并不希望自己怀孕。
　　有了二心，有了自己的心思，如何能事事都为池家着想呢？池娉袅看着面前那个男人，对着妻子对着女儿都耍小心眼，当初不知如何考上状元的。
　　也是了，考上状元是他自己的事。
　　他对自己从来是舍得又狠得下心的，他只是自私惯了。
　　池娉袅一下没了诉说的心态，今年是她入宫的第一年，也是让她清晰认清一切的一年。
　　“罢了，父亲暂且回去吧，娘还未出月子，父亲回去守着她吧。”
　　“来人啊，将陛下上次赏的温补药材给池老爷带回去。没事，莫要入宫，陛下不喜后宫与外人联系。”说完，手一伸，便有嬷嬷上前扶起了她的手。看都没看一眼还未说完的池老爷。
　　池老爷愣愣的看着她走远，好似心间缺了一块。
　　这一幕，似曾相识。
　　像极了池锦龄那日与他决裂的背影。


第199章 漫漫追妻路
　　池老爷被鹂妃送出了宫。
　　这出了宫门才一拍脑袋：“哎呀，这孩子，早知道没什么正事就先去找老二了。凭白耽误了时间。”送他出宫的小宫女脸色微变，低着头不敢吭声。
　　但转头却是将此话回去告诉了鹂妃娘娘。
　　这会天色已经很晚了，几乎快要宵禁。
　　陆封安心知自己今儿犯了错，也不敢抬起头做人，只小媳妇似的慢悠悠的跟在池锦龄身后。
　　“你你头发湿了，让丫鬟给你擦干吧，这大冬天的莫要着了凉。”陆封安心虚的不敢正眼看她。
　　“你还知道着凉？那你将我踢进水里的时候怎么没想着要着凉？”池锦龄冷眼看着他。
　　“那，那眼睁睁看着你烧成秃子，这不好吧？”陆封安倒抽一口凉气，微微试探道。
　　池锦龄几乎要让他给气乐了。
　　小姜在身后急的跺脚，世子这，这不是找揍呢？你说，你说当时要抱着她一块跳下水，那是不是就另一番结果了？
　　陆封安又低下头了，这会不少大人都带着家眷出来了。
　　众位夫人身后都跟着自家未曾婚配的姑娘公子，说是宫宴，也是相看。
　　许多不愿让女儿入宫的，便要赶在大选前将亲事定下来。
　　“龄龄你没事吧？回去记得喝一碗姜汤，这头发丝儿都在滴水，大过年的别伤了身子。”陈姑娘满是忧心。
　　她年后也要说亲了，如今她娘将她管得紧。
　　“放心吧，我这身子骨可比你的好多了，等忙完这阵来我府上玩。”池锦龄带了几分好脸色，这是她在这边少有的伙伴。
　　陈姑娘没多聊几句，陈家的马车即将要回府了，便被丫鬟带走了。
　　陈姑娘回头看了眼池二姑娘，以前池二姑娘与陆世子怎么看怎么不般配。
　　如今看着，竟是出奇的登对。也真是怪了，一个人的脾气秉性和气质变了，好像整个人都不一样了。
　　“你如今与池二姑娘是极好的朋友？”上了马车，陈家夫人睁开眸子道。
　　陈姑娘微微迟疑了一下，这才点头：“嗯，我与她很是聊得来。”
　　陈夫人嗯了一声，到底没说什么。
　　以前池二名声不好，她还拘着姑娘不许去找池二姑娘，但这丫头总是偷偷出门寻了过去。
　　现在池二飞上枝头变凤凰，这京城想要巴结的人多不胜数，池二偏生与谁都不亲近。那亲爹连大门都进不去，这唯一亲近的，竟只有自家女儿，陈夫人倒是不知说什么好了。
　　这样也好，将来这也是女儿的依仗，虽说她们小姑娘不曾想这般多，但她为人母亲自然想的更深了一些。
　　池家马车停在了池锦龄面前。
　　池娉婷探出个脑袋来：“二姐，你要回府吗？我让人送你回去。这，毕竟未曾出嫁，当心姐姐的名声。”说完，含羞带怯的看了眼陆封安。
　　看着陆封安如此疼宠她，这京城的姑娘哪个不羡慕不心酸。
　　“我的名声有什么问题？陛下亲自御赐的婚事，谁敢说三道四？反倒是你，有事无事便在姐夫面前晃悠，不知道的，还以为你有什么见不得人的心思呢。”池锦龄这会心情不舒坦，见了她便怼了一句。
　　池娉婷被这话羞的脸色通红，眼泪哗哗都快落下来了。
　　那可怜的眼神连忙朝陆世子看去。
　　陆封安吓得连忙摆手。
　　“我跟外面那些女子可没半点瓜葛的，我已经极力避开她们了。她们时常扭了脚要我帮忙，我都是给她们直接找了大夫。她们有时候走丢了，朝我问路，我都是给她们指的相反方向，绝对没给人可乘之机，你要相信我！”陆封安惊恐的看着她。
　　“我跟她一点关系都没有，半点都不熟！”手直直的指向池娉婷。
　　池娉婷心口被插了一剑。
　　池锦龄冷眼看着他。
　　池娉婷咬着下唇，在家中受了气，本想拉池锦龄进同一阵营，却忘了如今这个人，已经有了更好的归宿和依仗。已经不是原来那个极力寻求庇护的弱者了。
　　池娉婷满含哀伤的看了眼陆封安，偏生陆封安看都没看她一眼，更是心疼的无以复加。
　　若是当初，那些情诗那些书画，都是她所做，是不是就没有池锦龄如今的好亲事了？
　　即便是陆世子不在意她到底会不会写诗作画，但当初没有自己的牵线搭桥，他们哪里来的今天？
　　池娉婷想都不敢想，越想越毁。
　　“又伤了个女子的心，陆世子好有能耐啊。”池锦龄瞥了他一眼。
　　“二姑娘多想了，自从赐婚后，在陆某眼里，就只有两种人。男人，和池二姑娘。除了池二姑娘，其余都可以当做男子的。”陆封安声音低沉，字正腔圆，说起话来仿佛带着几分暖暖的余音，此刻这话一出口，连身后的酥柔都脸红了。
　　羡慕值百分之七十五！
　　陆封安扭头一瞧，便瞧见了裴姑娘笑着对他点了点头然后离开了，心里略一思索便了然。
　　羡慕并不代表倾慕，吓死他了，深怕又有人拈风吃醋。
　　再者，裴姑娘确实是个极好的女子。
　　“姑娘这边走，王爷这会有事先行回府了，奴婢瞧着，似乎王爷情绪不高。”玉纺小声道，今儿的姑娘感觉怪怪的。
　　总是看着陆世子和池二姑娘那边，但是，眼里的光芒却又不似往日那般。
　　“今儿是除夕，也是娘的生辰。”乔尔嘉抿着唇道。
　　玉纺这才惊讶的啊了一声，心中想着，难怪乔公子今儿也闷闷不乐，自己竟是不知道。
　　乔尔嘉看了一会，这才朝着池锦龄那边走去。
　　“真不知道她走了什么运，竟是让陛下赐婚，让世子看中了。奴婢瞧着姑娘与世子才相配，站在一起俨然便是金童玉女似的。”玉纺不断的拍着马屁，以前姑娘最喜欢听她说这些了。
　　“看看那池二，脸圆又肉，身子还像没长开似的……啪！”话还未说完，便挨了乔尔嘉一巴掌。
　　抬起头来委屈的看着姑娘，却发现她一脸阴沉。
　　“谁允你说她的，再让我听到一句，便撕烂你的嘴！”乔尔嘉眼神带着冷意。
　　玉纺生生打了个寒战。


第200章 强势催婚
　　玉纺被那一巴掌直接打愣了。
　　她见过姑娘为了陆世子争风吃醋，也见过姑娘为了别人说陆世子的一句话大发雷霆，可从未见过，她这般模样！
　　当初她在进京途中糟了难，身边所有丫鬟都被杀尽了。
　　后来世子相救，她又在恰逢心中不安之际买了自己，如今进了京，最相信的也是自己。
　　可此刻，她竟然为了池二，为了那个陆世子的心上人打了自己一顿！
　　玉纺内心慌得不行，好像错过了什么重要的事。
　　只见她家姑娘提起裙摆，仿佛见了心上人似的朝着池锦龄的方向跑去。
　　刚一走过去，便瞧见陆封安让小厮拿伞，这会已经开始飘雪了。
　　乔尔嘉眼皮子一跳。
　　上前便掀起外面一层薄纱挡在池二头顶，还满脸亲昵的笑着道：“二姑娘，这天可要下雪了，待会别一不下心就白了头。”那轻轻地笑声极其悦耳。
　　陆封安手中的伞仿佛有千斤重，那么一瞬间，他觉得自己好像……
　　好像被嫌弃了？
　　“这大男人啊，你看，就是自私，一点也不心疼女人。所以说啊，二姑娘平日里可要爱惜自己一些。”说着，眼神朝着陆封安手中还未打开的伞看去。
　　池锦龄一眼瞥过去，那傻子伞都没打开，一瞧便是刚到手。
　　乔尔嘉凑在她身前，一股股香味飘进她的鼻翼，这让池锦龄微微耸了下鼻尖。
　　“你用的什么香薰？竟是我极其喜欢的味道，我在京城寻了许久都不曾找到。”池锦龄惊讶不已。
　　乔尔嘉心下更是落定，果然，竟然真的是她！
　　“这是我亲自调的，二姑娘若是喜欢，明儿我便亲自给你送来。对了，我可以叫你龄龄吗？”乔尔嘉笑靥如花，扬起最灿烂的笑脸对着池锦龄。
　　池锦龄默默起了一层鸡皮疙瘩，为啥突然对她那么好？她好慌啊。
　　陆封安心头干涩，能不能别离我未来媳妇儿那么近，若不是知晓她是个女的，陆封安几乎要将她当做登徒子。
　　毕竟，她那行径像极了挑拨离间的登徒子啊。
　　池锦龄微点了下头，叫龄龄也不妨事。
　　以前这乔姑娘总是带着几分敌意，她也不大喜欢她，今儿帮了自己，其实人还蛮好的。
　　“龄龄你可不知道，这些臭男人半点也不心疼咱们女子。世子这么多年了，都不曾娶妻，想来也是有些问题的。你可要多思量思量啊。”乔尔嘉压低声音凑在她耳旁说道。
　　玉纺震惊的瞪大了眼睛，等等？
　　你以前不是说，世子这般大年纪不娶妻不说亲，也不纳通房和姨娘，是尊重感情，是个慎重的人吗？
　　怎么这一转身，就成了有问题了？
　　“世子爷，今儿你便先回吧。我陪着二姑娘回府，正好我顺路。”乔尔嘉点了点头，以前见了陆世子说话便羞涩动人，如今，那硬邦邦的像个陌生人。
　　陆封安虽说本就对她无意，但这巨大的落差依然让他半响都没回过神来。
　　“乔姑娘你哪里顺路了？你俩住的天南地北呢。”小姜急匆匆道，又轻轻推了世子一下。
　　这乔姑娘说话夹枪带棍的，好像对世子很不友好啊。
　　要知道进宫以前，乔姑娘都不是这样的，转眼，就换了个模样！
　　乔尔嘉偏着脑袋，面上是一派轻松。
　　“明儿我就将池二姑娘隔壁的宅子买下来了啊。我与池二姑娘极其投缘，我打算做她的邻居。”说完笑眯眯的，颇有几分得意的看了眼陆封安。
　　“二姑娘你小心些，下雪路滑。快来人啊，给二姑娘拿个暖炉来，倒些茶，再将糕点拿来垫垫肚子。世子爷也真是的，拉着二姑娘在雪地里站了那般久，可见也不是个心疼人的。”乔尔嘉轻轻嘀咕，那嘀咕偏偏还让池锦龄和陆封安听见。
　　待那两人上了马车，看着马车走远，陆封安脸色都黑漆漆的。
　　“世子爷，乔姑娘……是不是见嫁不进陆家门，便从二姑娘那里想办法，将来好入门啊。”小姜满脸忧心。
　　陆封安沉着脸，从觉得自己的想法太单纯了，她所图绝对不止这些！
　　以前，他能从乔尔嘉的眼里看到野心，那种对自己的野心。
　　可如今，她看着自己的眼神平平淡淡甚至带着几分嫌弃，反倒是看池锦龄的眼神满是热络。甚至说话间总是不经意贬低自己，这绝对不是什么好事儿！
　　“让人去看着一些，尽量让两人避开，不要让乔姑娘太接近世子夫人。”陆封安眉头紧蹙，越想越不对劲儿。
　　小姜哦了一声，总觉得世子是不是想太多了，怎么连女人都防着了。
　　哎，这男人的嫉妒心啊。
　　小姜幽幽的叹了口气。
　　陆封安本想送池锦龄回府，也被人截胡，只能自己默默回了家。
　　今儿除夕，想着老太太必定在守岁，便去了后院。
　　今儿本来老太太也该进宫的，只不过想着家中无人守岁，便留下了。
　　“咱家可真冷清啊，好久不曾听见孩子的哭声了，唉。”老太太连年夜饭都吃不下。
　　“你那媳妇，什么时候过门啊？”屋里烧着炭，六个姑姑憋着笑，看着老太太抱了个襁褓包着的毛茸茸脑袋，在那里一晃一晃的。
　　陆封安眼皮子微跳。这拜年的话瞬间卡在喉咙里说不出来。
　　“这转眼又是一年啊，你娘都死了好多年了，这要是活着，必定都抱上孙子了吧？”说着，又晃了晃手中的襁褓。
　　那襁褓上还戴了个帽子，不知道的，还以为怀中抱了个婴儿呢。
　　陆封安偷偷瞥了一眼，正瞧见猫脸满是无望的元宝，正睁着一双要死的眼神看着他。
　　“年后让人养一群羊吧，到时候这羊奶啊牛奶啊什么的，总是少不了的。”说完，瞥了眼手足无措的孙子，心中颇是无奈啊。
　　“年后，年后孙儿便去提亲。争取，争取让祖母那襁褓用得上！”陆封安干巴巴的，他太难了，太难了。
　　元宝：我也很难好吗？那张猫脸上半点表情都没有，生无可恋了。
　　陆封安：面临强势催婚，好绝望啊。
　　偏生，他今儿才将池二踢进了池子里。
　　陆封安也不敢想那羡慕值了，他现在想看看自己的绝望值！


第201章 想见她
　　陆封安回了院中，找了个借口将倒霉的元宝抱回来。
　　元宝一身的毛都快炸起来了，一双眼珠子死死盯着他，那猫脸上全是哀怨。
　　“你也别这般看着我，腿长在你身上，你让她们给捉住了，也怪不得我。我也有不得已，你看看那死亡会审，我要是再不将你那心上人娶进门，以后你我都讨不到好。“陆封安见它可怜，便凝声道。
　　元宝跟在他身后，陆封安腿长，元宝腿短，走路得跑着才能跟上他。
　　此刻一听这话，猫脸上更不乐意了。
　　今儿一大早，老太太就让人将它抱了过去，用襁褓包起来，抱在身前不住的晃悠。
　　一会又让人瞧瞧世子回来了没，这出大戏直到他回了府才算落幕。
　　元宝喵呜了两声，身上的毛都黯淡无光了。
　　陆封安心想，自己还怪倒霉。
　　自己从小不得动物喜欢，那池二，却是生来就得动物喜爱。心中不由想到，若是那乔姑娘当初将地图给了池锦龄，会不会真的犹如神助？
　　心中思索片刻又摇了摇头，这也是不可能的事。
　　池二哪有上战场的机会。
　　这会已经深夜了，今儿要守岁，老太太虽说年纪大了，但仪式感挺重，倒是也撑住不曾睡觉。
　　“世子爷，这是老太太送来的汤圆和饺子。您瞧瞧，这汤圆中有大有小，您瞧瞧像不像一家人拖儿带女？”丫鬟满含深意的看着他道。
　　陆封安屏息，不曾说话。
　　那丫鬟又开始了。
　　“世子爷，你瞧瞧这饺子中有如此多的馅儿，那肚腹鼓鼓囊囊的，像不像个挺着肚子的妇人？”丫鬟满是期待的看着她。
　　‘世子爷，这是老太太差奴婢送来的，世子爷可要全部吃下去才行。不然，明年的今儿个，世子您还是一个人过。“丫鬟说完，便行了礼退下去了。
　　临走之前，陆封安顿了顿，自己毕竟是陆家唯一的孙子了。
　　“可要我去陪祖母守岁？”
　　丫鬟头都没回：“世子莫要去给老太太添堵了，等明年您有世子夫人了再去吧。”丫鬟可知道，自从世子回了院，老太太便一身不吭去了小佛堂，抱着那两个牌位絮叨去了。
　　今儿除夕，小姜此刻也回去与家人过节去了。
　　跟在世子身后的下人差点笑出了声。
　　没见过催婚也如此清新脱俗的。
　　陆封安一个人默默吃完了两大碗汤圆和饺子，肚子撑得受不了。
　　“你们下去吧，我跟前不用伺候。”陆封安摆了摆手，将下人打发了。
　　心里估摸着，自己吃多了横竖也睡不着，不如出去散散步？
　　这般一想，便挑了个没人的地界提气一跃，便上了房顶。
　　在哪里散步不要紧，都是散。
　　陆封安纵身一跃便池锦龄那边去了，吃多了消消食，这大过年的，他可不是去见池锦龄。
　　心里还捉摸着，自己那羡慕值没拿满，还有个将池二踢进水里的惩罚。
　　之前说好的一个时辰，这会……
　　好像时间差不多了啊。
　　陆封安心里玄乎乎的。
　　一路狂奔，才到了池锦龄房顶上。
　　那卫清晏似乎有些本事，在他跃身而过时差点被发现了，陆封安不由有些惊讶。
　　他的功夫在京城都是数一数二的，即便是进宫都不一定能被人发现踪迹。有这般本事的人，竟是给池二守院子？
　　陆封安之前就发觉卫清晏是个人才，如今越发肯定了。
　　这会池家院子还极其热闹，四处都点着火红的灯笼。
　　让他惊讶的是，院里几乎无人睡觉，看样子轮班的丫鬟小厮都出来守岁了。
　　因为，院中点了火把，中间正烤着个冒着金黄油花的乳羊。这会已经烤的滴油了，一股股异香让他口中生津。
　　“姑娘，果酒已经备好了，外院也送去了两坛，让他们换着喝，不能耽误了守夜。”酥柔一张脸红扑扑的。
　　“姑娘，厨娘备下了不少拌菜。有白切鸡，还有烤鸭，各种肉干，这会都让人端上来吧。”
　　池锦龄点了头，年纪大了，就是喜欢热闹。
　　陆封安心里不平衡啊，自己脚下踩着雪，身上冻得瑟瑟发抖，她竟然烤着火吃着东西，自己本来被那两碗饺子和汤圆撑得受不了，这会竟是有种委屈了。
　　“姑娘，如今的日子真好，奴婢死都想不到，竟是还有这般美的日子过。”酥柔眼神迷离，端着小酒杯，透过池锦龄，仿佛看向了远方。
　　“以前奴婢都想好了，若是姑娘死了，奴婢便将你留下的钱全花了再来陪你去。总不能让人捡了银子占便宜，咱都舍不得花的，怎么能便宜别人。好在，你活过来了。日子也越过越好了。”酥柔轻叹一声。
　　池锦龄脸上也带了几分真切的笑意，她想，这个丫鬟可不傻。
　　虽然脑子不大灵活，但是心却是很透彻的，她大概在自己醒来的时候，便知道自己不是正主了。
　　不然，为何一到忌日，甚至今儿早晨，她都偷偷端了两碗原身喜欢的饭菜去祭拜。
　　虽说她嘴上祭拜的是林氏，但那烧纸的堆数可有两堆，献祭的都是原身喜欢的。
　　范婆婆从宫中回来便神色恍惚，池锦龄略微想了想。
　　在记忆里，似乎范婆婆比母亲大不了多少，但范婆婆看着老态多了，想来也是受了不少磨难。
　　“龄龄啊，你可知道陆家是什么样的人家啊？”范婆婆嘴唇微张，池锦龄知道，她想问的是，以自己的身份和地位如何会让世子倾心。
　　但这事她自己都有些摸不清。
　　“是什么样的人家，等进了门不就知道了？”池锦龄并不在意，范婆婆嘴巴动了动，便也只闭了嘴。
　　她发现，以前在乡下老实单纯的池锦龄，如今好似变得神秘了。而且有了自己的主见。
　　跟她娘，一点都不像。
　　真是冤孽啊，难道当真是老天爷有眼？让他俩成了夫妻。
　　陆家欠了她的，如今全都还回来了，唉。
　　范婆婆深吸一口气。
　　陆封安闻着底下的烤羊，脑海里，猛然间响起一声叮咚。
　　“一个时辰已过，惩罚时间到。”系统冷冰冰道。
　　陆封安脑海里警铃大作！


第202章 踏实了踏实了
　　陆封安浑身汗毛都快立起来了。
　　陆封安这从不信神佛的人，此刻看着底下那人笑靥如花，心中微微停了一瞬间。
　　“你是不是又控制我了？刚刚心跳都变慢了，是不是你干的？你对我做什么了？”陆封安神色微怔。
　　那人在火光下一张脸越显动人，陆封安都看得发愣了。
　　“姑娘，您瞧，宫中那口大钟响了。快要跨年啦，马上要迎来新年了。”酥柔听得那响彻京城的钟声，脸上满是敬畏。
　　咚，咚咚……
　　一声声的钟声敲响。
　　迎来了新年。
　　一瞬间，京城四处都响起了鞭炮声，即便是最穷苦的人家，也买了几挂鞭炮，在门口点燃起来。
　　“姑娘咱们守岁成功啦，快吃碗汤圆，团团圆圆呢。”酥柔连忙遣人端了暖呼呼的汤圆过来，那手指头大小的汤圆看着晶莹剔透，里面还放了一些酒糟。
　　带着几丝酸甜的气息。
　　“吃一碗好睡觉，明儿起来便是新年了。这是咱们姑娘独立门户的第一个新年，姑娘又被赐婚了明儿必定很多人来拜访。不过咱府上没什么长辈，都是些姑娘家倒也好招待。酥柔吐了吐舌头偷笑道。
　　“吃完这一碗便让姑娘睡去吧。明日，怕是还要去陆家走一趟。”范婆婆喝得脸色通红，她一直就喜爱喝酒，只不过在村里时条件不好，没什么机会饮酒罢了。
　　“说的也是，虽说还未过门，但名义上可也是一家人了。”鱼香点了点头，一群人便将院子里收拾起来了。
　　池锦龄喝了碗酒糟汤圆身上热乎乎的，一双眼睛水汪汪的，让人看一眼恨不能沉沦其中。
　　鱼香扶着她进了门，见她这幅模样怔了一下，姑娘这侧脸，看着竟像她前主子。
　　“姑娘，奴婢去打些水来伺候姑娘洗漱吧。”鱼香柔声道。
　　“沐浴吧，一身羊肉味，我怕自己梦中被羊群包围。”池锦龄嗅了嗅，想了一下，便将路上乔姑娘送她的香囊拿了出来。
　　乔姑娘这人吧，虽说之前看着讨人厌，但如今接触了，才发现两人有许多共同点。
　　不过是同乘马车一起回来，只这么一会，两人竟是熟悉了。
　　池锦龄痴痴的笑了，如今这日子还挺有意思，虽说没了长生不老白日飞升，但别有一番味道。
　　只可惜，死剑修看不到了。
　　池锦龄摇了摇头，想什么呢。
　　大概是这凡间的新年气息太浓了一些，竟是让她想起了前世。那时两人还不曾修真，在凡间相依为命，过年穷的偷老鼠洞里的粮食吃。
　　那时候周围的老鼠，估计是恨死他们的了。
　　“姑娘水来了。奴婢伺候您沐浴吧。”鱼香见姑娘难得懒散，连忙道。
　　姑娘沐浴从不要人伺候。
　　池锦龄摇着头：“下去吧，这水明日来倒便是了。再不睡天都快亮了。你们今儿也辛苦了。”池锦龄给府中丫鬟人人都发了个丰厚的红包，大家都能过个好年。
　　虽说她比起京中世家算不了什么，但她出手可半点不抠搜，大概是她对银钱不甚在意罢了。
　　外面的人都想来池家做下人，鱼香如今也很满足。
　　鱼香退了出去。
　　陆封安这会正蹲在池锦龄房顶上，听着底下哗哗的水声，脸色微红。
　　感觉鼻翼间的呼吸都重了几分。
　　自己可是个正人君子，可不能走岔路。
　　陆封安站起身，看了她一眼似乎满足了，准备打道回府。
　　这才刚起身便听到脑海里一声叮咚。
　　“惩罚时间到，请宿主接受同等惩罚，请宿主寻找就近水源。检测中检测中……”系统嘀嘀嘀的响。
　　陆封安眉毛倒竖，等等？同等惩罚，他将池二踢进了池塘里，卧槽！
　　陆封安听见脚下水声不由心慌。
　　脑海里便响起了急促的声音。
　　“检测到水源，321，宿主接受惩罚！！”
　　吱呀……
　　陆封安听到脚下一声断裂声。
　　完了，我要完了。
　　想要提气一跃，浑身却仿佛有千斤重。
　　仿佛一股力气生生将他往下按。
　　我命休矣！
　　只见房顶发出一声巨响，陆封安整个人直直的往下坠。
　　噗通一声，栽进了某个桶里。
　　还是脑袋着下，一双腿栽在外面。
　　陆封安手撑着桶想要爬起来，便听到门外鱼香惊慌的声音。“姑娘怎么回事？”
　　鱼香推门而入还未掀开帘子，便听得姑娘隐隐含着怒气道：“出去不许进来！”池锦龄黑着脸。
　　鱼香在帘子外不敢进来，见姑娘隐隐发了怒，却又不敢靠近，只能退了出去。
　　门外几个丫鬟神色惊慌，却又不敢进去。
　　陆封安手撑着桶想要爬起来，却撑住了滑溜溜的东西又摔了下去，等他从桶里爬起来时，一张脸通红不已。
　　等他湿漉漉的站在桶里，池锦龄已经披着一件衣裳，披散着头发赤着脚站在地上了。
　　“我，这都是意外，你信吗？我若说是因为晚上将你踢进水里的报应，你信吗？”陆封安狼狈不堪，池锦龄看着他的眼神像个登徒子。
　　池锦龄面无表情的看着他：“是啊，这等除夕守岁的时刻，陆世子不小心从房梁上掉下来，栽进了浴桶里，瞧瞧多有意思啊。”
　　陆封安有嘴说不清，只见池锦龄快步走近，闻着那沐浴的香气，陆封安脸色又红又烧。
　　“啪！”池锦龄淡定的收回手。
　　“新年到了，送世子一串鞭炮。”可不跟鞭炮声差不多么。
　　陆封安打掉牙往肚里咽。
　　长这么大，挨得所有巴掌都在这个人手上了。
　　“我知道我说什么都苍白无力。所以，我什么都不想解释了，就当我来祝你新年快乐的吧。”可不苍白无力么，都这个程度了。
　　陆封安只觉得那系统是想要整死他。
　　“托世子的福，乐不起来。”池锦龄凉凉的扫了一眼。
　　陆封安干巴巴的笑着。
　　等他从池家出来时，冷风一吹，冻得发抖。
　　唉，方才睡不着，这挨了一巴掌，瞬间就踏实想睡觉了。心里的踏实，让他不由心塞。
　　这是不是有病啊，非得来看她一眼，结果遭了罪。
　　突然，又想起，那肩膀上若隐若现的好像有个什么胎记，他好像在梦中见过。
　　梦中，一个稚嫩的身影替他挡了一剑，伤疤好后便留下了那个胎记。
　　梦里，自己不是这张脸，那个女孩子也不是池锦龄的模样。


第203章 直了两辈子
　　梦里。
　　陆封安好似变了个人一般，只有半人高，还是个孩童模样。
　　“跑快一点，快一点，它们要追上来了。”手中还牵着个小姑娘，小姑娘比他还矮一些，头发发黄，但一双眼睛灿若星辰，让人看了便记忆深刻。
　　“你说你干什么不好，饿疯了吗？”小姑娘微微喘着气，小脸红扑扑的。
　　她俩村子里的人全死了，只剩他们两个人了。
　　她只记得自己不是村子里土生土长的孩子，是被人抱回来的。直到有一天，整个村子都被人屠了。
　　血流成河，只剩她和这个小子。
　　之后两人四处流浪，渴了便喝山泉，饿了便到处偷老鼠洞里的粮食，亦或是山间的野果。
　　这会，他又偷了个蛋，那蛋跟脑袋大小，也不知道是什么动物的。
　　直到身后追了上来，她才发现，这个饿慌了的东西又偷了不知名的鸟蛋，那鸟，比起他们两个人都大。
　　这会两个人牵着手在林子里四处躲避，少年手中还抱着个大鸟蛋，即便头顶都能听到尖利的鸟叫声，他依然紧紧抱着不肯动手。
　　“陆景瑜，我跑不动了，你将蛋还给它吧，我怕自己还没吃上蛋就给累死了。”小姑娘一边跑一边喘。
　　身旁少年眼神淡漠，唯独看着那小姑娘时多了无奈。
　　“真废。”轻声斥了一句，那小姑娘还没来得及反驳，便见他蹲下身子将她扛着便一路跑起来。
　　也不知道跑了多远，最后躲进了山洞里，才得以休息。
　　两人瘫倒在地，那硕大的蛋滚了一圈都不曾摔烂。
　　“咱们去要饭吧？我听人说，要饭也是一门好行业，咱们总不至于饿死的，我不想在这深山老林呆了。”小姑娘休息了好一会才回过神来，兴许是奔跑途中脸上被割伤了，脸上划下一滴血迹。
　　即便如此，那张脸依然让人触目惊心。
　　她如今还未长成，又瘦的厉害，若是长大了不知该如何风华绝代。
　　少年声音沙哑，若有若无的轻轻扫了她脸颊一眼，抿住了唇。
　　“你的骨气被狗吃了，你的风骨呢？要饭的话你就去吧，我不去！”少年定定的看着她那张脸。
　　他虽是个半大少年，但他也是男孩子，平日里在村子里也是听过她那张脸的风言风语。
　　所有人都说，等她长大了，只怕这张脸是个祸患。
　　那时他便上了心，不让她出现在人群，每每出门，便将她脸糊的黑漆漆的。
　　小姑娘一听这话顿时闷着生气，那少年点了火，烧的噼里啪啦的，山洞里才感觉有了几丝热气。
　　陆封安看着那小子的侧脸，竟是莫名觉得有些眼熟。
　　明明小少女在生气，那少年也不哄哄她，只将那脑袋大的蛋烤熟，空气中散发出馋人的香味。
　　“你还吃不吃了？不吃我就自己吃了，瞧瞧你这小胳膊小腿儿，走也走不动，跑也跑不动，再不吃，怕是还得拖累我。”少年嘀嘀咕咕，瞥了眼那少女。
　　陆封安看完眉头直皱，这看着那少年明显就极其关心小姑娘啊，说出的话却怼人的很。
　　“不吃便宜你了，我可是跟着一块跑了的。”少女气得哼了一声，接过吹的不冷不热的鸟蛋，狠狠咬了一口。
　　眉毛瞬间扬了起来。
　　她都好久没吃过热乎乎的蛋了。
　　烤的外面起了一层焦黄的皮，里面却是白白嫩嫩极其馋人。
　　陆封安看到那少年吞了吞口水，便将那另外半个蛋藏了起来。
　　“你干嘛不吃？”少女几下吃完，肚子都撑得圆圆的了。
　　只见那少年得意道：“等你吃完了，我再来馋你。我先存起来。等你没有的时候，你就得求我了。”少年眼里满是笑意，这丫头可爱吃肉吃蛋了，最喜荤腥。
　　气得那少女直跳脚。
　　陆封安看着他们两人依偎在一起取暖，竟是莫名觉得般配。
　　“呐，陆景瑜，谢谢你了。我以后一定会报答你的。”少女坐在火光下，看着少年的神情软了几分。
　　两个人一路依靠着已经呆了好多年了。
　　陆景瑜淡淡的哦了一声：“没什么，这是你应该谢的。”
　　此话一出，陆封安在旁边都感觉到温度低了好几度。
　　不由白了那少年一眼。
　　少女也气哼哼的：“那我以后要是报答不起的，你可不可以养我一辈子啊？”少女嘿嘿一笑便凑在少年面前，一双眼睛亮晶晶的。
　　只见那陆景瑜耳根通红，不自在的往后挪了一些。
　　“想得美，你是不是算计我还未吃的那半个蛋？还想不劳而获得到好吃的？我告诉你，死了这条心吧！”陆景瑜满是了然的看着她，眼睁睁看着那少女撅起了嘴，一脸不悦的转过了身。
　　“笨蛋，笨蛋！”那小姑娘背对着他使劲儿念叨。
　　看得陆封安失笑不已，这会他已经能看到，那小姑娘肩膀上已经有个痕迹了。伤口已经愈合的差不多了。
　　耳旁又想起了熟悉的噼里啪啦声，陆封安睁开了眼睛。
　　眼前是那雕花大床，小姜已经满脸喜庆的进了门。
　　“世子爷新年吉祥，这会已经天明了，该去老太太和侯爷那拜年了。”小姜笑着伺候了陆封安起床洗漱。
　　陆封安打了个哈欠，昨夜挨了揍回来本就睡得晚，梦中还看着那小愣子，更是累了。
　　看着都觉得傻。
　　“父亲回来了吗？”陆封安见着桌上的早膳便有些嫌弃。
　　“中午准备些烤全羊，本世子要吃烤全羊。”昨儿可被池锦龄馋坏了。
　　“侯爷回来了，已经用完早膳陪着老太太和老侯爷了。”宣平侯每年到了这几天都要去寺庙住几天。
　　陆封安生母，便是年后初六去世的。
　　陆封安也是这一日出生。那时侯夫人难产，生出他来时，浑身青紫，只差一口气便救不回来了。
　　每年到了这几日宣平侯便早早去寺庙祈福，甚至年前就去了寺庙内。
　　一是为了感谢神佛庇佑，让陆封安好好长大，二也是为了亡妻。
　　众人都道他与妻子伉俪情深，这般多年都不曾续娶。
　　前些年还有人上门说亲，如今过了这些年，众人早已熄了心思。


第204章 以后我做主
　　陆封安去了正院。
　　这会宣平侯正满身疲惫。
　　平日里他要年后才回来，这还是听见世子赐了婚赶回来的。
　　“等今儿过了，便跟我去你娘坟前说说，你娘知道你定亲了，一定很开心。”宣平侯脸上难得多了几丝笑意。
　　老太太虽说守夜了，但脸色却看着很好。
　　“说的正是，等会，等会去小佛堂拜拜也好。”老太太见儿子开了口也笑着道。
　　“今儿咱们一家也吃个团圆饭，明年就真的是团圆了。要是今年，能将你几个姑姑嫁出去，就圆满了。”老太太笑着道，今儿穿着一身喜庆的衣裳，看着格外的欢喜。
　　几个姑姑笑看着五姑姑，五姑姑低着头略带羞涩，看着竟是有了什么好消息。
　　老太太心里记住了此事，等着年后再问问。
　　“对了，方才池姑娘送了年礼过来。虽说还未过门，不必如此客气，但池姑娘家中没个长辈，什么都要自己操持。我想了想，不如让人给她递个信，过府来吃顿饭。”老太太喝了口热茶。
　　“虽说未婚男女成亲前不可见面，但今儿是新年，大吉大利百无禁忌，咱也不是迂腐的人家。”老太太说完，陆家人都点了头。
　　七姑姑嫁了出去，明儿初二才要回娘家来。
　　陆封安看了眼身上的衣裳：“祖母，孙儿想起院中还有些事，孙儿等会再来。”也不等他们反应过来，立马便出了门。
　　小姜翻了个白眼，立即跟了上去。
　　“快快快，将院中收拾利落起来。”小姜回去便张罗起来。
　　瞧着世子头也不回的进了房，过了片刻出来时已经换上了一身二姑娘喜欢的颜色，小姜了然一笑。
　　“若是惹了女子不喜，你说该怎么讨喜认错？“陆封安不经意问道。
　　“世子您又做什么了？若是旁人吧，给人家姑娘说说好话认认错就行了，可世子您嘛……恐怕得负荆请罪才行了。”小姜怒瞪眼睛，不可能啊他昨儿守到半夜才离开的。
　　突的，转头狐疑的看着世子。
　　不可能吧，难不成又翻墙去池二姑娘家中了？
　　陆封安心下一凛，干咳一声便朝着前院去了。
　　小姜快步跟了上去，便听到世子道：“负荆请罪，那是不可能的，我那张脸还要不要了？想让我对池锦龄低头，想都别想，别想了！男儿的骨气重千金！”
　　池二可真是蹬鼻子上脸，太不识抬举了！
　　陆封安冷哼一声，自己到底是一国之将，朝中重臣，池二太不懂事了。
　　等会见了她，必定要好好给她个脸色瞧瞧。当真是脸太大了。
　　陆封安去了前院。
　　走到门口，便发现房中的笑声似乎比起他出门前更多了几分。
　　“如今有了你，我这院子里才热闹了。我这几个姑娘都不爱热闹，封安又是个冷清的性子。你可是不知，这孩子好几岁了都还尿床呢，尿床了还死不承认，偷偷将被子换到小姜房中，非说是小厮尿的。”好嘛，一进门，老太太正揭短呢。
　　“这孩子小时候嫉妒人家有娘，人家嘲笑他没娘，他气得在外面认了十二个干娘，还将人带进府来说是要给人养老送终。你可是不知道啊，我那儿子，差点让他气得背过去。”老太太说起来又是怜惜又是好笑。
　　方才还满脸骨气的陆封安，一听这话脸都变了。
　　池二跟祖母坐在一块笑得东倒西歪，跟他昨夜里见到的简直两种待遇。
　　吓得慌忙几步走上前上去捂住池二的耳朵：“你别听祖母胡说，她什么都不知道。都是污蔑！”陆封安一捂上那张软绵绵红扑扑的小脸，心中便猛地跳了一下。
　　老太太正说得开心，一见陆封安那脸色，这才后知后觉的猛拍脑袋。
　　“哎呀，我给忘了，她现在是你未来媳妇，不是我认得妹子了啊。”老太太哎呀一声，俨然是忘了正事。
　　陆封安脸都黑了，这什么都还没开始呢，这就拖上他的后腿了。
　　陆封安感觉到手掌下微弱的呼吸，脸上一烫连忙松开了。
　　池锦龄凉凉的看了他一眼，陆封安心虚的移开了眸子。
　　想起自己的骨气，陆封安又站直了身子：“这等虚妄之事你也信？没点自己的判断和主见了。将来可怎么成陆家一家之母？”陆封安干咳一声满是正经道。
　　池锦龄神色未变：“你尿床了。”
　　“你还说！”陆封安耳根发红。
　　“你尿床了！！”池锦龄依然神色淡然。
　　陆封安脑门青筋直跳，拉着她便往门外走：“祖母，我带池二姑娘去门外走走，这屋里闷得慌。”说完，便拉着人急急忙忙出了门。
　　屋内老太太朗朗大笑，听着心情都极好了。
　　酥柔和两个丫鬟远远跟在身后，听不见她们的讨论，又可以随时看着姑娘。
　　“昨儿，我本是想跟你说声新年快乐，谁知出现了意外。我我不是有意的，我什么也没看见。”陆封安说着说着脸色红的跟只熟了的虾一般。
　　“你这脸色，你觉得可信吗？世子说话之前先控制自己那张脸。”池锦龄看见他就想怼两句，跟那死剑修一样讨厌。
　　陆封安脸更红了。鼻翼间还有些发热。
　　小姜在身后看的无奈，说好的不低头呢？
　　陆封安脸上过不去了，屏退小姜走远些。
　　毕竟，有些丢脸。
　　说完，便见他极其严肃的站直了身子，站在池锦龄跟前。一脸严肃和正经，不知道的还以为他在斥责池二。
　　“昨儿是我的错，池二姑娘想怎么罚随你，我没有异议。都是我的错……还请池二姑娘莫要跟我计较。”嘴上认着最软的错，脊背却挺得笔直。
　　池锦龄总觉得他哪里怪怪的，但见他如此低三下四了，脸色才好了一些。
　　等到将池锦龄哄得不再生气了，陆封安才慢悠悠的走到了后头。
　　一脸自得的对小姜道。
　　“看看，本世子有脸面有骨气吧？男人错了就是错了，哪有认错的道理。这男子汉大丈夫，就没有像女人认错的道理，像什么话！以后咱家，我说了算！”陆封安双手背在后头，一脸骄傲。
　　小姜，总觉得哪里有点不对。


第205章 无字牌位
　　陆封安又挣回了面子，心里颇有些得意。
　　在小姜面前走路都是昂首挺胸目不斜视的。
　　“这男人啊，就是不能太惯女人，越是惯越是蹬鼻子上脸。你瞧瞧她，以前本世子对她好言好语，那是本世子脾气好。如今不宠着她了，她还不是得老老实实听本世子的话。”陆封安手背起来，仿佛要将前些日子丢了的脸全部找回来。
　　“本世子叫她向东，她绝对不敢向西。”陆封安摆了摆手，一副大爷的样子。
　　待进了门，这会老太太已经让人备好了午膳，因着今儿是新年，还要另给他生母上香。
　　“池姑娘还未过门，在大厅喝些茶吧。”几个姑姑笑着道。
　　“不妨事，我娘也走得早，若是世子觉得过意不去，等会随我回去拜一回就平了，正好让双方父母瞧瞧也成。”池锦龄半点不在意。
　　林氏的魂是她亲自送走的，难不成还怕鬼？
　　众人见她这么一说都笑开了。
　　“池姑娘果然是个趣人儿，等会便将封安领回去，权当见个长辈了。”几个姑姑笑着道。
　　这般一来对池锦龄倒是多了几分亲近，言语间也热络起来。
　　老太太心中很是满意，谁都想娶个家宅和睦的媳妇，家中不和万事不顺啊。
　　待下人准备好了，便来大厅唤众人了。
　　临出门时，老太太扫了一眼池锦龄带来的嬷嬷，老嬷嬷一直低着头不曾进门，老太太踏出门的那一瞬间，突的抬头看了她一眼。
　　“你这嬷嬷，是在哪里请的？看着倒是规矩……”老太太随口问了一句。那嬷嬷一直低着头，也看不真切面容，只是隐约看起来有些面熟。
　　只是鬓间头发花白，想来年纪极其大了，照理来说见过也必定记得。
　　范婆婆微微握拳：“奴婢是一直伺候姑娘的，只是前些日子才归来。”
　　老太太这才点了点头，池锦龄见状，扫了范婆婆一眼，便上前拉过老太太。
　　“丑媳妇可急着见公婆呢，走吧。”那抿着唇笑得样子，看的陆封安微微红了脸。不知道怎么回事，他如今越发不敢正视池锦龄。
　　好似只要一对视就心虚，心里就慌得厉害。
　　几个姑姑失笑不已，连忙引着他们去了小佛堂。
　　小佛堂内常年燃烧着香烛，屋中有着浓浓的香烛味道。等她们过去时，屋中已经通风且开了门窗，看着亮堂一片。
　　“平常没事老太太便喜欢在佛堂里呆着，佛堂里清净又安心，也能给陆家祈福，希望啊，咱们陆家早些后继有人，早些能抱上曾孙子。”丫鬟扶着老夫人走进去道。
　　众人都含笑看着池锦龄，池锦龄挑了挑眉，陆封安倒是领悟到了其中意思，脸色微红，不敢看她。
　　小姜暗暗咋舌，就这样子还一家之主呢，怎么看都觉得不可思议。
　　只是找不到证据罢了。
　　“这便是嫂子，嫂子走得早，大哥深怕继母会欺负世子，便一直不曾续娶。”姑姑上前取了香，每人手中都拿了香。
　　“如今你也安心了，封安长大了，陛下为他赐了婚，等年后便要成婚。你若是活着，现在都能抱上孙子了。”老太太慢悠悠的说了几句，才让人将香插上去。
　　池锦龄看了眼佛堂，佛堂内供奉着许多牌位，都是陆家的先祖。
　　池锦龄眼神锁在角落里一个地方，素手一指：“那是谁的牌位？怎么是无字牌？”池锦龄有些惊讶。
　　老太太一怔，还未说话，几个姑姑便咦了一声。
　　“这个牌位哪里来的？怎么从未见过？不会是哪个胆大的下人将自家牌位拿了过来吧？”有个姑姑脸色一变，说着便要让人将那牌位拿下来。
　　“住手。”老太太脸色忽的一沉。
　　“那是我陆家，一个恩人。既然你们来了，拜一拜也好。封安，锦龄，你们上前来。”老太太突的脸色严肃了几分。
　　姑姑们面面相觑，她们竟是不知自家供奉着一尊无字牌位。
　　一直沉默的宣平侯开了口，从进门便情绪低落的他叹了口气。
　　“是该拜拜了。默默无闻的来，默默无闻的走，是陆家欠了他的。”
　　“都该拜拜他。”宣平侯沉声道。
　　老太太微怔，点了点头：“也罢，你们都拜一拜吧，今儿喜庆，还从未如此热闹呢。正好给他庆祝一下，今儿，也是他的生辰。”老太太淡淡道。
　　宣平侯突然脸色白了一下，仿佛一下子老了许多。
　　众人又拜了那无字牌位，等出来时已经响午了，已经备好了午膳。
　　老太太本来兴致极好，但从拜了那无字牌位出来情绪便一直不高。几个姑姑也没多劝，之心中猜测，那人到底是谁，竟是一直享受着陆家供奉，且还是陆家欠了他的。
　　池锦龄若有所思的看着陆封安，心中猜测到某些东西，微微摇了摇头。
　　吃完午膳，宣平侯喝的酩酊大醉，边喝边笑，笑着笑着又哭了。
　　陆封安上前扶着他，宣平侯却浑身无力的靠在他肩头，嘴里胡言乱语。
　　“那一年，我也喝了这么多酒，我高兴啊，我真的高兴啊。只是没想到，这么快就轮到我哭了。幸好有了你啊，幸好还有你啊……”宣平侯醉醺醺道。
　　老太太眉头轻皱：“来人啊，将侯爷扶下去，此般模样像什么话。”
　　见宣平侯被扶下去了，五姑姑才小声道：“当年就是今天，我嫂子还满是兴致的喝了酒，结果没想到当晚便发作了。初时大哥还喜气洋洋，大年初一要当爹了，谁知…”
　　“谁知嫂子竟是难产，一直拖了好几日都不曾生下来。我听家中的老人说，当时生下来封安脸都青了，若不是嫂子的手帕交季小姐带了救命药来，只怕世子都保不住。其实我猜，那无字牌位有可能是季姑娘的。”五姑姑小声道。
　　自从买了池姑娘的姻缘符，她如今，更像是变了个人，以前死气沉沉，如今脸色红润仿佛活过来了一般。
　　“那季姑娘可是京城中人？”池锦龄带着几分惊讶问道。
　　“是啊，不过季家因犯了大错，前些年流放的流放，被杀的被杀，已经没什么人了。而且季姑娘在夫人去世后，也不知所踪。”五姑姑叹息一声，颇有几分造化弄人的遗憾。


第206章 娃娃亲
　　范婆婆站在池锦龄身后，听到那季家时，微微抬起了头。
　　池锦龄嘴角带了几分微笑。
　　“那季家可是犯了什么事儿？”池锦龄来京城时已经十二岁了，来了后又一心关注陆封安，哪里记得住别的事。
　　五姑姑见众人都没在意自己，小声道：“季家是站错了队。当年是支持另一位皇子，结果陛下杀出来登了帝，本就不得陛下欢心。太子出生那些年还缩着脑袋做人，后来季姑娘失踪，季大人进了一趟宫，回来后便被流放了。季家那时就一个儿子一个女儿，女儿失踪，儿子儿媳全部流放。那季家姑娘才几岁呢。”五姑姑说起来还有些唏嘘。
　　“咱们府上与季家本来没多大关联，是嫂子与季姑娘手帕交才有了往来。那时侯爷还拼死去求过陛下，但陛下避而不见，皇后娘娘当时就站在门外，外面都传，季家得罪过娘娘。”五姑姑微叹了口气。
　　她那时还很小，很多事情都记不清了。
　　但是记得季姑娘，是个很温柔很心善的人。
　　“那时候我年纪小，还听见她们俩笑着道，以后若是生了两个女儿便认错姐妹，两个儿子便认作兄弟，若是一男一女便结娃娃亲。虽说未曾正式往外说过，但却是交换了信物的。谁知道后来季姑娘就失踪了，若是还活着，现在啊……”五姑姑促狭的看了眼池锦龄。
　　“也许现在封安早娶了别人啦。所以说啊，这就是你的缘分。”五姑姑还有些羡慕。
　　“老五，莫要乱说话。”大姑姑突然严厉的看了她一眼。五姑姑顿时吐了吐舌头，偷偷与池锦龄眨了眨眼睛，这才没说了。
　　倒是范婆婆面上有所动容，死死低着头。肩膀微微颤抖，似乎在极力克制自己的情绪。
　　待池锦龄离开陆家时，已经傍晚了。
　　陆封安倒是牢记要去看丈母娘，跟着回去见了礼。
　　“今儿便不留世子用饭了，这府上没个长辈，也不好招待世子。”池锦龄白了他一眼，陆封安摸着鼻子心想，这还是气没消呢。
　　上次自己又不是没用过膳，那时池明扬不招待的挺好的么。
　　陆封安一顿饭都没落着，被扫地出门了。
　　站在门外。
　　“这女人啊就是不能惯，她想留本世子用膳，本世子岂是她想留就留的人，走，回家。”陆封安站在门口，很是得意的对小姜道。
　　身后，刚出门的鱼香脸色尴尬。
　　小姜立马笑着道：“鱼香姐姐，可是有什么吩咐？”
　　鱼香笑着道：“本来姑娘见世子饿着肚子回府，心中过意不去，便遣了奴婢来追世子，想请世子吃顿便饭，但瞧着世子似乎不愿意，这便罢了吧。奴婢便回去复命了。”说完，扭头便走。
　　小姜哦了一声，还未回过神来，便见世子脸色大变。
　　“等等，等等……”
　　“哐当……”一声，大门直接关上了。
　　陆封安鼻子撞得通红。
　　回头瞧见小姜诧异的目光，陆封安面上一闪而过的尴尬。
　　“你以为我是要同意去用膳吗？不，我是想要告诉她，本世子是她想请也请不到的人。”说完，便利落的转身回府。
　　心中却是泪流满面，让你装逼让你装逼！
　　小姜在身后翻了个白眼，他仿佛明白了什么。
　　不过看着世子那傲娇的样子，他也没拆穿。
　　这年头做人小厮不好混啊，要替主子尿床，替主子挨巴掌，替主子追媳妇，还要装瞎。
　　他可真是个棒棒的小厮，没人比他更称职了。
　　池家。
　　“嬷嬷，你当初在哪里捡到的我娘啊？这可真是怪了，我娘那般温柔漂亮的一个女子，竟是没人要。”池锦龄笑着道。
　　“她那会还小，哪里看得出来什么漂亮啊。我捡到她的时候，她还是个孩子呢。”范婆婆脸色不大自然。
　　池锦龄哦了一声。
　　“你捡到她的时候几岁啊？说不得还能找找亲人呢。今儿瞧见陆家，听见季姑娘的姑娘，才明白丢了孩子是多么要紧的事情。”池锦龄满脸郑重。
　　范婆婆啊了一声：“这，这怎么记得住？大概四五岁，五六岁吧。”范婆婆似乎有些惊慌，没想到池锦龄竟是想要找亲人。
　　“再说了，那时候缺银少粮的，必定是嫌弃她是个姑娘，恐怕是个穷苦人家，这找回来只怕要扒着姑娘不放了。”范婆婆又说了一句。
　　池锦龄点了点头，似乎是相信她了。
　　她小时候听娘说过，她是十七八岁才到了村子里，不是村子土生土长的人。
　　而且她依稀记得，她小时候娘的手上干干净净没有多少老茧，可见以前是过得享福日子。
　　到了池家才样样辛劳。
　　“娘可真命苦没享过福，爹好不容易考上功名却又另娶了别人。”池锦龄叹了口气。
　　这时范婆婆脸色大变。
　　“那个骗子，若不是你娘，他哪里考得上状元！当初，当初只想让她嫁个读书人，谁知道，内里竟是这般模样！”范婆婆气得呼吸都不均匀了。
　　范婆婆恨呐，只恨自己当初眼瞎看错了人。
　　姓池的别的不说，那张脸倒是比那些穷苦人家养的好了些，又有读书人的气质，她当初也是猪油蒙了心。
　　池锦龄让人将她请下去了，她如今倒是确定，自己估摸着是季家姑娘的女儿了。
　　只是不知，当时娘是为了什么离得京。看样子，她倒不像是坊间传言的被掳走了。
　　谁被掳走还带着嬷嬷啊。
　　那嬷嬷一看便是京城走出去的人。
　　池锦龄想着又有些好笑，当初她娘想要定个娃娃亲，未曾想，如今过了这么多年，兜兜转转两人还是定上亲了。
　　这可真是稀奇了。
　　初二的早晨。
　　京城便出了一件大事。
　　据说有人求到了陆家门前，拿着当年季姑娘的信物。说是当年季姑娘与侯夫人定了娃娃亲。
　　有信物为证。
　　说是自己娘亲辗转多年在外已经成亲生子，自己还是在世子被赐婚以后才知晓此事。这才拿着信物上了门。
　　此事一出，满京哗然。
　　那乔姑娘更是来了脾气，当时就驾着马车冲上去给了那姑娘两巴掌。
　　因着她的出手陆家也不好把人接进门细问，只在外安顿了。


第207章 季姑娘
　　“就你这样的东西还想嫁入陆家，你算是个什么东西！拿着一个玉佩就敢上门认亲，还娃娃亲，不如把尸骨挖出来对一对，看谁能理你？”乔姑娘喘的上气不接下气，那一巴掌扇的那季家姑娘脸都肿了。
　　那季家后人不卑不亢，站在陆家大门前。
　　“这是侯夫人与我娘定下的娃娃亲，外人懂不懂不要紧，陆家的这半块玉佩在我身上，这便是证据。此事，外人做不了主，还要陆家当家人做主才是。”季姑娘白生生的脸上一个硕大的巴掌印。即便是过去了几天，都没消肿。
　　乔尔嘉看了震怒。
　　这张脸可比池二看起来多了一股子魅惑，一看就不是什么好东西。
　　这陆家见外人说三道四，也不敢将人请进门，只将人在门外安顿了。
　　谁知道这乔姑娘倒是上了心，日日来报道，这不，正好将站在门外的季姑娘堵了个正着。
　　“人陆家门都没开，不管有没有这事都是不可能认下的。你可死了这条心吧。也不看看自己是什么东西，我都轮不到，还轮得到你，啊呸，谁想进他陆家大门了。我不想，你也别想！”乔姑娘后面那句小声道，那是她以前瞎了眼看错了人。
　　这会陆家打开了大门。
　　乔尔嘉脸色更难看了，瞧见最前面竟是陆封安，当下这俩就黑下来了。
　　“怎么着？传说中的未婚妻受了委屈，你还亲自来接进府里去？不是我说，陆封安，你府上未过门的池姑娘那里不好了？哪哪都好，配给你简直是你陆家祖坟冒青烟了。你要是敢给她气受……”乔尔嘉脸沉了一下。
　　她身后的玉纺早已被雷劈了一样，看着她家小姐哪哪都不正常。
　　你说她打季姑娘，这还能说得过去是嫉妒她肖想陆世子。
　　但这帮着池二姑娘说好话，对世子那番四处都是嫌弃的眼神，当真是惊到她了。
　　陆封安也摸不着头脑，只觉得这乔姑娘好像有毛病似的。
　　这会出了门，正见着那自称是季姑娘的人手中拿着一块玉佩，陆封安只瞥了一眼便眉头皱了起来。
　　他陆家本就有一对玉佩，是爹娘定亲之物。
　　后来娘将那玉佩赠与了闺中密友，但那密友早在多年前就失踪了，连她的族人都被发配流放了。
　　那玉佩，便是赠给池锦龄的那一块。
　　季姑娘想来是受了诸多磨难，一身穿着打扮都显得与京城格格不入，但浑身的气质和姿态却又让人看了不由夸赞。
　　那季姑娘看着陆封安，便微微抿唇眼珠有泪花涌动。
　　“季家所有人都流放了，你若是季家人，就该好好去寻一寻你那些还活着的亲戚。而不是跑来坏人姻缘！说起来，你那娘季姑娘，当年若不是失踪了，只怕现在也还在流放中呢。”乔尔嘉满脸挑剔。
　　“你若是敢负池二，你试试……”乔尔嘉冷着脸。
　　陆封安感觉到她这前前后后大变的态度，简直无奈极了。
　　陆封安摇了摇头，他敢负池二，别闹了好吗？他就是吃了熊心豹子胆敢想，系统头一个就得搞死他。
　　“我不论你是季姑娘也好，什么姑娘也好，陆某是陛下御赐的婚事，也是与池二姑娘两情相悦。姑娘若是想要多想，那便离开吧。若是遇到难事，既然曾经也有些交情，于情于理都是陆家该帮的。”陆封安神色很是疏离，他虽然在池二面前没皮没脸，但在外人面前，他向来是面若寒冰拒人于千里之外。
　　以前的池二不曾走到他心中，也是如此。
　　啊呸，什么心中，是系统看上她了！
　　陆封安耳根微微红了一些。
　　那季姑娘紧紧攥着玉佩：“我娘也死了，陆家若是不要我，我也只能一头撞死在门前了。季家已经流放，我去了也是拖累。”
　　这会门前已经站了不少人围观指指点点，甚至其中还有的人已经扯上了陆封安未婚妻池锦龄。
　　陆封安心中有些不悦。
　　门内急匆匆跑进来一个小厮。
　　“世子爷，老夫人让这位姑娘进去。”丫鬟低着头。
　　陆封安二话不说转头就走，那季姑娘这才带上了几分柔弱的笑意。
　　乔尔嘉气得跺脚：“你敢将这女人放进门，我便亲自去带了池二来捉奸！”说完，气冲冲的便上了马车，要去池家了。
　　这会人群中，池家也有丫鬟听到了消息偷偷跑过来。
　　一个叫青栀的丫鬟垫着脚，脸上满是气怒：“这陆家当真欺人太甚，明明有娃娃亲还敢求娶咱家姑娘，当怎么姑娘是什么人了！”
　　“那女人一看就不是什么好东西，早不来晚不来，世子赐了婚就来寻亲了，真是该死！”青栀满面怒意，说起来，池家那些丫鬟小厮都是事事向着池锦龄的。
　　青栀拉着鱼香，鱼香是个稳重的丫鬟，向来不爱瞧这些热闹，如今是被她硬拉了来的，手中还提着池锦龄爱吃的糕点。
　　“姑娘知道可要气坏了，怎么有如此毫无礼义廉耻的人。这要是陆家认了亲，那咱们姑娘可就成笑话了。那季姑娘，真不是个好东西！”青栀拉了拉鱼香，鱼香却是脸色煞白，死死看着进了陆家大门的那道身影。
　　“鱼香姐姐，鱼香姐姐，你想什么呢？脸色怎么这么难看？？”青栀诧异道。
　　鱼香这才回了神，面上还有些惊魂未定，不再看陆家大门一眼。
　　“没什么，只是为姑娘不平罢了。若是，若是世子当真有婚约，那那……那咱们姑娘怎么办？毕竟是陛下赐婚，那那个姑娘，能嫁给陆世子吗？陛下，万一怪罪怎么办？”鱼香喃喃道。
　　青栀狐疑的看了她一眼，总觉得最后那个她字，怎么听都不像是指姑娘。
　　不过她也没多想，鱼香最是成熟稳重，姑娘也器重她，自然不会为一个见都没见过的人着想。
　　“咱们回去告诉姑娘吧，不管真假，总要弄清楚才是。”青栀拉着鱼香便往回走。
　　即便是发现了鱼香的魂不守舍，也只以为是主仆情深为了池姑娘担忧。


第208章 面对面
　　“你可是不知道，那陆世子当时脸都快眯起来了，我一看他肯定就是想要享齐人之福。真不是个东西啊。”乔姑娘喝着茶，添油加醋的说道。
　　“要不是我拦着，估摸着已经亲自将那姑娘接近府里了。”
　　“你是不知道哇，那季姑娘一双眼睛都快贴上陆世子的身上了。”乔姑娘摇着脑袋，一副世风日下的样子。
　　池锦龄眨巴眨巴眸子：“跟你以前一样吗？”
　　乔尔嘉…………
　　顿时就噎住了。
　　“姑娘，您离怎么姑娘太近了，这都快挤不下了。要不您退一些？您这要不是个姑娘，不知道的还以为是登徒子呢。”酥柔将乔尔嘉往后隔开了一些。
　　乔尔嘉这才尴尬的后退了两步：“这不，聊到兴起没注意么。”说完又喝了口茶，压压惊。
　　站在池锦龄身后的范婆婆脸色晦暗：“真是季家姑娘女儿？季姑娘的女儿？不可能啊，绝不可能啊。”
　　见乔尔嘉诧异的朝她看来，范婆婆这才强颜欢笑道：“季姑娘这都失踪多少年了，况且都说那是侯夫人与季姑娘的闺房之谈，也不可能传到外面。再说了，谁也不知道季姑娘嫁给了谁，怎么能随意拿着玉佩就说是季姑娘的后人呢。况且，那玉佩真假都不知道。”范婆婆带了几分气。
　　“肯定是假的，不知道哪里来的东西敢冒充，绝不可能是真的！”范婆婆一口咬定。
　　她这话倒是让乔尔嘉诧异了一下。
　　这会鱼香也和小丫鬟回来了，见着方才在陆家门外大发神威的乔姑娘，便低着头没吭声。
　　青栀也下去了，本来还打算回来邀功呢，原来已经有人赶过来通风报信了。
　　说起来，乔姑娘什么时候和姑娘关系这么好了？
　　之前满京都传，乔姑娘心悦世子啊，而且那会乔姑娘还怎么看姑娘都不顺眼呢？女人的友谊啊，永远不懂。
　　待乔姑娘回去了，范婆婆才道：“你也莫要担心，假的真不了，那女人必定是个骗子！当真是该挫骨扬灰！”范婆婆肯定的很。
　　鱼香脸色不大好，差点打碎了杯子。
　　“鱼香，你出门可见到什么听到什么了？怎么脸色如此差？”池锦龄没看范婆婆，反而问了她一句。
　　鱼香猛地抬起头啊了一声：“奴婢没听到什么，姑娘，姑娘你不要多想，也许，也许是误会呢。”说完便低下头，不去看池锦龄的眼神。
　　待鱼香退了下去，酥柔还蹙着眉头：“姑娘，奴婢怎么觉得鱼香怪怪的……”
　　“去打听打听，她去了哪里。有没有见过，那位季姑娘。”
　　酥柔嗯了一声，反正她从头至尾只忠于姑娘，姑娘要查谁就查谁。
　　“对了，鱼香是不是每初一十五便祭拜？”
　　酥柔连忙点头：“是啊，奴婢说了好多回了，她倒是不再府里祭拜了，但逢年过节必定要去庙里添香油钱的。说起来，她那点钱光是香油钱都添的差不多了。”把银钱拿来买大肘子吃它不香吗？
　　“你可知道她是祭拜什么？她可有提起自己的过去？”
　　酥柔小心的看了她一眼。
　　“奴婢倒是听过一些，说是她原先的主子在很多年前被流放了，说是犯了错。也是大户人家放出来的。她伺候的姑娘还小，但是心地善良，在流放前将她的卖身契还给了她。她一直感念原主子的恩情，这才一直祭拜。奴婢倒是挺佩服她。她是个知恩图报的人。”酥柔小声道。
　　“奴婢觉得，她的原主子只怕是早已死在流放的路上了。便是她心中念着，也不妨事。横竖人已经回不来了。”况且鱼香进府那般久，也确实事事想着姑娘的。
　　挑不出半点错儿来。
　　池锦龄嗯了一声，面上看不出半点情绪。
　　酥柔这才退了下去，待屋中人都下去了，池锦龄才微微摇着头。
　　死了自然不要紧，可这人要是没死，还活着，且到了眼皮子底下。
　　这就要多考量考量了。
　　不过让池锦龄诧异的是，流放的人擅自回京，若是查出来，不知是多大的罪过了。
　　此事也并未拖多久，第二天一早，就有人来池家门口请她了。
　　今儿正好初六，陆封安的生日。
　　“本来今儿世子要进宫的，看样子是进不了宫了。往年世子都是和太子一块过生辰的。”丫鬟引着池锦龄入了正门。
　　见池锦龄诧异的眼神，丫鬟才笑着道：“太子早晨生，世子晚上生。据说侯夫人当初正月初一就发作了，只是一直难产，直到正月初六晚上才生下来。”
　　池锦龄点了点头，难怪太子总是与他事事对比，这两人生来就是死对头啊。
　　一个早一个晚，可不就是踩着点出生的么。
　　“池姑娘里面请，老夫人和季姑娘都在里面。”丫鬟对着池锦龄笑了笑，池锦龄来了几回，府中丫鬟都很喜欢她。
　　若是性子这样和气的人做主母，将来府上也能安生很多。
　　丫鬟偷偷看了眼堂屋正坐着的姑娘，微微摇了摇头。
　　池锦龄进了门，便瞧见那季姑娘红着眼睛坐在左下首似乎说着什么，老太太正看着她。好似在劝着她什么。
　　右下首是陆封安。池锦龄要坐，便只能下座了。
　　在这种场面，倒像是低了人一头。
　　陆封安一见这死亡场面，立即站起身，还未说什么，便听到上边老太太道：“来了站着做什么？自己家还这么生分，快坐我旁边来。”
　　池锦龄刚一上去，老太太便拉着她的手坐在了自己的旁边，同一个位置上。
　　好在那位置宽，两人坐着也半点不拥挤。
　　下边的季姑娘唇角轻抿，低着头没说话。
　　“季姑娘是个好性子，当初与封安他娘也是手帕交。便是他娘嫁进了侯府，季姑娘也是时常过来的。当初出嫁那日，她可是哭着送了你娘进门呢。”老太太笑着对陆封安道。
　　“只可惜娘命不好，自己出了意外走失，娘家也犯了大错，如今，连个家都没有了。”季姑娘低着头，流着泪道。
　　范婆婆死死的盯着她，恨不能从那张脸上，看出些什么。
　　这还别说，她低下头的样子，竟是与池锦龄有一二分相似。


第209章 多大的脸
　　“你娘也是命苦的人，哎……”老太太叹了口气。
　　如今季家全部流放，当初季姑娘失踪，也算是逃过了一劫。
　　“我娘走失后被我爹爹所救，爹爹家中贫寒，一直不曾娶妻，又见娘是读书人家的姑娘，干脆便允我姓季，说是将来再生个弟弟跟爹姓。谁知道，娘早早的走了。”季姑娘抹着眼泪。
　　“娘想过要进京寻亲，但身子弱又走得早便一直没找过来。若是知道娘家出了变故，只怕更承受不住。去年爹也没了，我这才想要进京。”说完，便转头看向陆世子。
　　看着他的眼神极其真挚，似乎像一个期盼心上人的小姑娘一般。
　　“若是，若是南霜给世子添了麻烦，南霜南霜……”季姑娘眼眶红红的像只小兔子，轻轻抽了一下，然后擦干净眼泪，强忍着悲痛道。
　　“南霜没有福气，池姑娘能得陛下赐婚，是有大福的人。南霜，南霜没有你命好……爹娘都没了，家也没了……”南霜眼睛红红的，看着让人怜爱的很。
　　陆封安瞥了她一眼：“你确实挺麻烦的。”
　　季姑娘似乎是没想到他竟是这般一说，当即愣着没反应过来。
　　脸色微白：“是南霜来晚了，是南霜多想了，不该不该来……”
　　陆世子白了她一眼：“跟早晚没关系，来得早我也不会娶你。再说了，该不该来你不都来了？”陆封安当真是一点耐心都没有。
　　池二手上捏着他的命，他该低头就低头，该认错就认错。
　　可不代表人人都能骑在他脑袋上撒尿。
　　这么一想，陆封安更不待见她了。
　　那季南霜气得眼泪都下来了，想过池姑娘又哭又闹，想过池姑娘进宫讨公道，就是没想过，陆世子竟是这般大的反应。
　　老太太眼皮子直跳，这孙子反应可真大。
　　“好了，你既然是故人之女，咱们陆家必定就不会让你受委屈的。只是这亲事，并未过明路，如今封安他娘也死了，这事……”老太太微微蹙眉，看着季姑娘微微摇头。
　　若是季姑娘还活着，这事还能说道说道。
　　可这都死了多少年了，一个失踪死在外头，一个孩子出生就死了。
　　况且……
　　老太太心头叹息了一声，这事，生来就没影的事啊。
　　本以为那季姑娘有了住处，将她安顿也就罢了，谁知季姑娘竟是脸色惨白一笑：“如今，南霜怕是也不知如何是好了。南霜从记事起，爹娘便教导南霜，早已定了娃娃亲，不可与男子亲近，不可私下有往来。”
　　“南霜谨记爹娘的话，自幼便知晓自己将来要嫁给陆封安公子的。娘说，她走失时陆公子已经几岁了，娘后来还给南霜画了一幅画，南霜是日日挂在房中，只以为他是南霜未婚夫的。”
　　“南霜自知身份配不上，若是陆公子不嫌弃，南霜愿做妾室，只愿陪在公子身前。不然，南霜也是一生不愿再嫁旁人的。南霜只能青灯古佛为伴，不可再嫁人的。”南霜满脸悲戚，有些心软的丫鬟看了都不由动容。
　　陆封安眼皮子都没掀一下：“嫌弃。你问我嫌不嫌弃？嫌弃！”
　　“季姑娘若是不嫌弃的话，便听祖母的吩咐，给你买座宅子，将来有了喜欢的人将你风风光光嫁出去，也全了你我娘亲的情谊。”
　　“季姑娘若是不愿的话，封安也只能，给你建一座寺庙，你若是不想嫁人，待在庙里也好。想想季家满门流放，季姑娘为他们祈福也说得过去。季姑娘你觉得哪个提议好呢？”陆封安认真的看着她。
　　池锦龄全程没说一句话，喝着自己喜欢的茶，吃着自己喜爱的点心。
　　季姑娘眼泪挂在脸上，肩膀不住地颤抖，不住地颤抖啊。
　　“好了，今儿封安生辰，府中已经备下了午宴。今儿便一起吃个饭吧，等用膳后，季姑娘你去南边的宅子住着。也全了当年的情谊。至于玉佩……”老太太扫了一眼，那玉佩，确实与陆家的传家宝是一对。
　　当年传给了她儿媳妇，没想到竟然取了一个给季姑娘，哎，也是冤孽。
　　季姑娘低低的嗯了一声，不再说话了。
　　只是陆封安这个寿星公，还未用膳，宫中便来人了。
　　“世子，宫里来人了，太子今儿生辰，太后娘娘请您一块进宫过寿。”丫鬟在厅外禀报道。
　　老太太似乎早已猜到。
　　“去吧，年年都是一块过，今儿也一样。你俩一个生早晨，一个生晚上，也是缘分。”老太太笑着道。
　　陆封安瞥了眼季姑娘，很快便移开了眸子，只怕是祖母心疼他这餐饭吃的水深火热，故意救他的呢。
　　“小姜，你留下伺候池姑娘。”说完，这才退了出去。
　　季姑娘幽幽的叹了口气：“若是娘知道陆世子如今过的这般好，也该安心了。”
　　“娘以前还说，太子出生那日她在宫中道喜，听得侯夫人难产，急急忙忙从宫中带了救命药材回来，这才平安诞下世子。后来看着世子长到了几岁，即便是后来走失了，娘都是一直记挂着的。”
　　老太太想起往事，缓和一些了。
　　“你娘心肠是好。”
　　过寿的正主不在，这顿饭吃的极快。
　　“封安今儿不再，我也知道你无心久留，你就回去吧。这天寒地冻的，等成了婚啊，再好好陪我，咱们俩好好聚聚。”临走前，老太太拉着池锦龄笑着道。
　　池锦龄点了头，她和老太太可不是一般的情谊。
　　就算不是她孙媳妇，她俩也能当姐妹的。
　　两人离府时，她和那季姑娘一块离府。
　　“池姑娘，你的命真好，有爹娘疼爱，又有陆世子宠爱，还能嫁进陆家。不像我的命……连做妾都是高攀了的。”季姑娘走着走着，便自嘲道。
　　“南霜不敢高攀，也不敢夺池姑娘你的宠爱。只求池姑娘，能让南霜呆在世子跟前，南霜，就这么一个心愿，才支撑着自己来到京城。”南霜柔柔道。
　　这会正出了陆家大门，池锦龄转头看向她。


第210章 雪地下跪
　　“你的命不好，该怪你的爹娘，为什么要我承担？至于伺候，世子都愿意给你建庙了，季姑娘还想如何？”池锦龄笑看着她。
　　“你求谁不好，求到我一个陆家未婚妻身上，你是觉得我该彰显当家主母的大度吗？难不成，你竟是不知，我在京中可是出了名的妒妇，世子都不敢多看旁的女人一眼？”池锦龄满脸讥讽，那陆封安宫宴时不在众人面前表现的明明白白么？
　　南霜看着她，脸上渐渐变冷。
　　此刻已经出了陆家大门，站在了正道上。
　　过了年，正道上来来往往人不少，不少人都注意到了这一对漂亮的女子。
　　只见那略显柔弱的姑娘似乎受了委屈，啪嗒一声，便跪在了雪地里，磕起了头。
　　“求池姑娘给南霜一条活路，即便不允南霜入府做妾，留下南霜伺候你们也好。南霜生来，娘便告诉南霜，以后自己是要跟着陆公子的。南霜这么多年从不敢望，南霜，已经容不下别人了啊。池姑娘，南霜不敢夺你宠爱，也不敢肖想陆家正妻，也不敢拿以前的娃娃亲要挟，南霜不敢，只求能让南霜呆在你们身边。”
　　说着，那姑娘便在雪地里磕起了头。
　　周围人瞧了纷纷倒抽一口气：“姑娘可使不得，这要是留下病根可怎么好。”
　　“这冰天雪地的，受了冻可是一辈子的事儿。”
　　“姑娘啊，你这有婚约的，你哪里做的了主。该嫁进门嫁进门，这是早早定下的亲事啊。陆家，想来也不是毁亲之人。”周围隐隐有人议论，看着站在那里无动于衷的池锦龄，纷纷蹙眉。
　　“池姑娘啊，你这说来可不地道了。虽然你们是陛下御赐的亲事，但这也得有个先来后到啊，就算您这容不下，人家也只是卑微的想要进门伺候陆世子而已。”
　　周围人看了很是不忍。
　　那季姑娘穿着打扮都平平常常，跪在雪地里冻得发抖，更是惹人怜惜。
　　池姑娘穿着披风，戴着毛绒绒的围巾，看起来雍容华贵又高高在上，众人自然更偏向弱者。
　　一辆马车停在转角，一双白皙修长的大手掀开帘子，似乎在看那场中的女子。
　　只见池锦龄微微蹙眉，看着地上跪着的女子。
　　“两个定亲的当事人都死了，不如，你把她们的尸骨刨出来对证如何？到底有没有定亲，只凭你一面之词，那明儿也有人拿着玉佩过来，也说是季姑娘后人怎么办？？”说完，对着远处的一个卖菜姑娘道。
　　“姑娘，我瞧你也有可能是季姑娘后人哦。”
　　把那卖菜姑娘羞红了脸。
　　“这玉佩，是陆家一对的，我……”
　　范婆婆看不下去了：“谁知道是真是假，谁都知道陆家有一对祖传的玉佩，万一哪个看过的做了个假的呢？不如，不如请人来鉴定一下？若是假的，必定有所不同的。”范婆婆满是讥讽的看着她。
　　当真是想嫁人想疯了！
　　那季姑娘身形微怔，抬起头看向池锦龄，满脸泪水，哭的梨花带雨。
　　“池姑娘，我也有自己的不得已。”说完，便深深的看了她一眼，直冲冲的朝着那陆家门口的石狮子底下的石座冲去。
　　众人一声惊呼，全都吓慌了，谁都想不到那季姑娘竟是这般性子。
　　眼看着就要撞上去了，便见旁边冲出一个绿衣小姑娘，大喊着不可。声音都破声了，上前便将那季姑娘撞开了。
　　“不可，不可啊，姑娘你没事吧？姑娘你没事吧？可有伤到哪里？”只见她慌慌张张扶着那姑娘，手都在哆嗦。
　　池锦龄面上的浅笑，瞬间淡了下来，静静的看着那两人。
　　那绿衣姑娘似乎这才想起了什么，连忙站起身，转头看着池锦龄心中一抖：“姑娘，还好奴婢接住了。她若是撞死在陆家门前，姑娘以后可要担上逼死，逼死陆家前未婚妻的名声了。”鱼香是来接池锦龄的，谁知道刚穿过人群，便瞧见季姑娘以死相逼。
　　这会那季姑娘早已哭的眼泪哗哗的，看着扶着自己又突然松开的丫鬟，微微怔了一下，又低下了头。
　　这会已经有陆家人出来了，已经围在了她身边。
　　“哦？谁告诉你，她真的定了娃娃亲了？”池锦龄冷眼看着她。
　　酥柔气得跺脚：“就是，这门亲做不做数不说，她是真是假都不一定呢，鱼香你说什么呢。况且，来个人便逼着咱姑娘给世子爷纳妾，这叫什么逼？”眼中看着鱼香有些不喜。
　　这会陆老太太也听闻了门前的事，沉着脸出来了。
　　众人都猜，只怕这俩姑娘都讨不到好。
　　谁知道老夫人径直就来了池锦龄跟前：“没惊着吧？这在眼皮子底下都要是将你吓坏了，封安可要跟我这老太太不依不饶了。”
　　老太太见她无事，这才放了心。
　　众人一瞧，这池姑娘还真受宠啊，陆家那老太太见了她脸柔和的不得了。
　　再转头看那弱不禁风的季姑娘，那不喜都快摆上脸颊了。
　　“季姑娘，我为你买的大宅子可是不喜欢？里面小厮奴仆全都齐了，衣裳从你来京的那天便备下了不少，你穿着这般模样，可是说我陆家亏待你了？”老太太早就对她有些不乐意了。
　　季姑娘哭着道：“不是，是南霜无功不受禄。”
　　鱼香低着头不动声色的站在池锦龄身后，池锦龄看都没看她一眼，反倒是酥柔重重哼了一声。
　　“南霜自知身份卑微不敢肖想什么，是南霜该死，南霜不该来京城。这门亲，不结也罢。”说完，拿出那玉佩，就当着所有人的面，朝着那石柱摔去。
　　这一摔碎，便是粉碎，只怕不管玉佩真假，众人都认定了她与陆世子定了娃娃亲。
　　范婆婆眼皮子一跳，想要上前阻拦，那玉佩却嗖的一下，被一个圆滚滚的白色圆球接住了。
　　只见那圆球叼着玉佩，邀功似的跑到了池锦龄脚下。
　　“元宝，你可真是只好猫……”池锦龄笑眯眯的。
　　再看那季姑娘脸色微白，池锦龄便冷笑起来。


第211章 我陆家的媳
　　“季姑娘可真是好算计啊，这玉佩拿上来就要定亲，再摔碎，不管真假，你都是他的未婚妻了是吧？”池锦龄偏着脑袋看向她。
　　“这，这就是与陆家一对的玉佩。”季南霜虚弱的靠在奴仆身上整张脸煞白。
　　“池姑娘，你是陆世子未婚妻，我不与你争。南霜，南霜举目无亲寸步难行，如今也没了一个亲人，只将陆世子看做自己的家人，若是池姑娘不允南霜入府，南霜可以不入，但南霜只想卑微的伺候他，求老夫人和池姑娘成全。”
　　“老夫人，南霜从未肖想过什么，是南霜命不好。南霜的身份也不配。”南霜双腿打着哆嗦，似乎是冻的狠了。
　　池锦龄紧紧捏着那半块玉佩，摸着成色倒是极好。
　　“姑娘，上次世子不就把传家玉佩赠给你了吗？拿出来比对比对啊？”酥柔笑着道。
　　鱼香神色微微一紧：“姑娘，这里人多眼杂，还是去屋里吧。受了寒，姑娘的身子可吃不消。”鱼香垂着眸道，不去看池锦龄。
　　酥柔白了她一眼：“姑娘受什么寒，姑娘脚上鞋子防水加绒的，身上又穿得厚，手上还暖呼呼的，要冻啊，干脆冻死那不知廉耻的东西。什么都敢肖想，真以为咱们姑娘是好拿捏的！也不看看自己几斤几两，也敢进陆家的大门！”酥柔气得很。
　　鱼香尴尬的笑了笑，一句话不再说了。只是手掌一直紧紧缠在一起，可见内心的不平静。
　　“大庭广众下说清楚，有什么见不得人的，要去屋里？要见不得人也不该是我。”池锦龄没看她。
　　一手拿着那块季姑娘的玉佩，一手自腰间取出陆家那块。
　　陆家那块墨玉成色极好，握到手中便有一丝丝暖意，似乎是那暖玉制成。
　　而左手那块季姑娘的玉佩，握在手中却是有着丝丝凉意。
　　两个玉佩看起来像是半月状，以前池锦龄就觉得奇怪，原来竟是一对的，这便说得通了。
　　季姑娘瞧见她手中的玉佩，神色微变，紧紧抿着唇。
　　池锦龄在众人眼前，将那两块玉佩相合，让人惊讶的是……
　　竟然真的极其相配。
　　那季姑娘微微松了口气，身上冻得发抖，额角却紧张的冒出了一股子冷汗。
　　老太太冷眼看着，这块玉是从陆家祖上传下来的，她怎会不了解。
　　老夫人接过那块玉佩，这玉佩看着一样，甚至用的玉石都带了几分相似，若是放在一起只怕都看不出来。
　　老夫人摸了摸那玉石，抬头看着季南霜。
　　季南霜却是贝齿轻咬下唇，抬起头满是哀求的看着老太太。
　　“老夫人，南霜真是季家女儿，求老夫人，求老夫人了。”似乎知晓老夫人要拆穿她，身子瑟瑟发抖，眼神满是祈求。
　　南霜，南霜……
　　老太太微眯着眸子，似乎想起了什么，看着她，微微叹了口气。
　　“让人端一盆水来。”老太太不再看季南霜。
　　“池姑娘既然是我陆家定下的媳妇，那便是我陆家人。今日，我若不为她正名，将来她在这京城可怎么立足？我陆家的儿媳，只有她。什么娃娃亲，指腹为婚，都是莫须有的事！”老太太沉着脸。
　　季南霜咬着唇满是不可置信。
　　似乎想不到陆家竟是如此维护池锦龄。
　　她，她明明在进京之前已经打听好了。
　　池家二女来自乡下，心悦世子，在京城惹出了无数笑话。怎么会，怎么会……
　　小姜殷勤的搬了盆水过来，只见老太太将两块半月玉佩放在水中。
　　水波荡漾，一层层墨绿色的光芒微微显现出来。
　　“这块玉佩，是我陆家传了无数代的定情之物。若是相合，放在水下，便会显现出一道凤求凰的画面。”老太太声音沉稳。
　　那玉佩便是一对凤求凰的模样，雄为凤，雌为凰。放在水下，那玉上的凤求凰就像显现出来一般，透着几分神秘。
　　而此刻，只有凤。
　　众人哗然一片。
　　那季姑娘脸色惨白，几乎站立不住。
　　陆家的小厮见老夫人脸色，连忙将众人遣散干净，此时只剩了几人站在原地。
　　“不管你是故人之女也好，还是季姑娘真正的女儿也好，我陆家已经认定了这门亲事。你没有玉佩，也无法证明当初真指腹为婚，季姑娘，还望你好自为之。”老太太眼中带着几分威胁。似乎猜到了她是谁。
　　“不过你既然已经找上门来，我陆家也不是那等冷血之人。也愿意担保你此生衣食无忧，陆家也是承担了风险的。想来季姑娘也是明白的……”老太太语气中有几分威胁。
　　季姑娘浑身发软。
　　“你若是好歹不分，也莫怪我陆家无情。将你报了上去，只怕免不了一死。”老太太冷哼出声。
　　鱼香猛地抬起头，一眼看向那季南霜眼里。
　　只见那季南霜还待再求，鱼香却是咬了咬牙开口道：“季姑娘你且回吧，世子眼中只有池姑娘，谁都参与不了半分。若是姑娘有所求，大可想其他法子。”
　　鱼香眼中有几分挣扎，季南霜一见她，便怔了一下。
　　“好了，那宅子奴仆我陆家也不收回来了，季姑娘，你好自为之。”老太太说完，才对着池锦龄点了点头，将玉佩重新还给她，随即回了府。
　　陆家那对祖传的玉佩没几个人见过，当年她儿媳确实给季姑娘看过。
　　那季姑娘绘画极为厉害，只怕是回家画了出来。
　　但她一个闺中姑娘，有几个人能瞧见她的画？
　　无非便是季家人罢了。
　　老太太微叹一口气，季家流放了，她似乎记得，当初季家长子长媳生了个女儿，流放的时候才五岁。
　　算算年纪，只怕跟那季南霜差不了什么。
　　一个流放的罪民，突然回到京中，此事可大可小。但她能回来，只怕季家也是不甘心的。
　　老太太不愿多想，她已经老了，她唯一的心愿就是养大孙子，看着他成亲生子。
　　她再也不愿承受那样的痛苦了，太痛了啊。
　　她陆家，也不愿再掺和那些事了。
　　PS：大家2020快乐啊，今天加更，昨天跨年去了，嘿嘿嘿嘿，别拍我啊


第212章 前主子和后主子
　　池锦龄回了池家。
　　“姑娘午膳没用好吧？奴婢瞧着那季姑娘都吃不下饭，何况姑娘了。多膈应人啊。”酥柔回了府便碎碎念。
　　“来人啊，给姑娘将锅里温着的鸡汤端上来。再上些清淡小菜吧，开开胃。”酥柔吩咐道。
　　鱼香一直侯在一旁低着头，若是平时，鱼香早已将一切准备好了。
　　这个丫鬟，别的不说，手脚勤快眼睛也看得到事儿。
　　便是放到别的府邸，也是一把好手。
　　但是……
　　池锦龄手中端着鸡汤，勺子发出轻轻的脆响。
　　“说起来，那季姑娘也是可怜人呢。听着无父无母的，这天寒地冻也没个地方可以去，难怪要起了这样的心思。”池锦龄有一下没一下的把玩着勺子。
　　酥柔白了她一眼：“姑娘你想什么呢，这世间又穷又苦的人多了去了，那人家没起坏心思？那样的坏东西就该冻死她。你也不想想自己，你要是被退亲了，这京城里所有人的脊梁骨都要给你戳断，这也就罢了，那扬哥儿还小，还未长成，到时候你一个孤女，爹不要，娘已死，你和扬哥儿的惨，比她好不了多少！”
　　“要奴婢说啊，她有怨有仇就找谁去，万不该拉着姑娘做垫背。这样的人，死一千次也不足惜！”酥柔看得很清楚。
　　池锦龄轻轻嗯了一声。
　　“奴婢猜着，只怕是陆家认识的后人。老太太后面明显是认出她了啊，不过她以这样的方式有求于人，陆家才懒得搭理她。陆家也是大方，还给了个宅子，哼！”酥柔翘了翘嘴，不过想起自家姑娘还未嫁过去，要和不能干涩太多，倒也没再说什么。
　　毕竟陆老太太和陆世子，不管明里暗里都是维护她这未来世子夫人的。
　　“鱼香，你觉得呢？那季姑娘你怎么觉得？”池锦龄放下碗，碗和勺子发出叮当的声音，似乎还吓了她一跳。
　　酥柔有些不解的看着她：“她能怎么想，奴婢虽然没读过什么书，倒是听过一句话，食姑娘的禄，忠姑娘的事。难不成鱼香还能想那季姑娘的事啊？姑娘你可真好笑。”酥柔嘻嘻道。
　　“那叫食君之禄，忠君之事。”池锦龄嘴角一抽道。
　　酥柔尴尬的摸着脑袋直乐。
　　鱼香却是脸色煞白，浑身紧张。
　　“我记得，鱼香你以前就是在京城伺候姑娘的吧？可还记得是哪家？”池锦龄没看她。
　　鱼香低着头，一语不发。
　　酥柔似乎也发现了两人之间的气氛不太好，便缩着脑袋不再多说。
　　她今儿一直觉得鱼香不大对，明里暗里也提示了几次，可鱼香好似都不在状态一般。
　　“鱼香，你来这里也快一年了，我可有哪里亏待过你？”池锦龄也正了脸色。
　　鱼香脸色晦暗，噗通一声跪在地上。
　　“从未，姑娘从未亏待过鱼香。”甚至说，明明季家当年更有权势，但她给的银钱都不低于当年季家的。甚至这里的气氛也好多了，池姑娘经常买各种东西给大家吃喝，吃喝住都比季家给她更好。
　　鱼香眼泪掉落，在地上磕头。
　　“是鱼香对不住姑娘。是鱼香的错，是鱼香辜负了姑娘的期望。”
　　酥柔一脸莫名，好似看不清一般。
　　“季姑娘，便是你原来的主子吧？你也早就知道她回了京城？”池锦龄微闭着眸子，眼中毫无情绪。
　　鱼香诧异的看着她，似乎想不到她竟然什么都知道。
　　鱼香默然不语。
　　酥柔却是恍如雷劈气得暴跳。
　　“你，你，鱼香，你竟然是那个女人的奴仆！你怎么不早说！你早就见过她了？”酥柔眼睛都瞪圆了，仿佛被人背叛一般又气又怒。
　　“奴婢劝不住她，奴婢劝不住她。”鱼香落泪急急忙忙道。
　　“当年季姑娘对我有恩，结果却失踪了。鱼香没有别的法子便在季家报恩，从她出生便在她跟前伺候。只想着待她出了嫁，奴婢也还了恩情。谁知道姑娘五岁那年，季家全数流放。是她还了奴婢卖身契，让奴婢离开。”鱼香只觉自己此生都亏欠池姑娘了。
　　“所以，以前你真以为她死了，逢年过节便烧纸祭拜。甚至还买上了她最喜爱的甜点。可今年，你却是发现她回了京，且还想动了心思找陆封安？”池锦龄冷笑出声。
　　她就说，为什么年初时鱼香烧的纸一点也诚心。只敷衍了事。
　　“奴婢劝过她，奴婢早已劝过她。”鱼香只喃喃这一句。
　　那时她见到姑娘能回京很开心，但姑娘却是一心想要救季家。如今能在陛下面前说得上话的，也只有陆家了。
　　“那你就从未想过告诉姑娘一声？就这么让她，大庭广众下来打姑娘的脸？”酥柔气得上前便给了她一巴掌。
　　“奴婢不知道她会这么做，奴婢不知道她会……”鱼香满是愧疚，当她发现旧主子堵在新主子面前，扬言自己才是他的妻子时，她早已吓慌了神。
　　“我看你是忘了，你现在是拿的谁的俸禄，吃的谁的饭。你被卖时，人家要将你卖进青楼，是姑娘救了你，让你来池家做大丫鬟。你就这般报答她，你狼心狗肺，你，你……你无情无义，你……你不配为人！”酥柔指着她怒骂。
　　书到用时方恨少啊，骂人的词儿都不够。
　　“是奴婢对不起姑娘。”鱼香来来回回只会这一句，从她隐瞒一切开始，便做出了选择。
　　“她，她太可怜了。奴婢，奴婢做不到将她捅出来。季家什么都没有了，奴婢做不到啊。”若是她将一切捅出来，万一季姑娘被抓，只有死路一条。
　　“那你回她身边吧。主仆重新相聚，想来，也是一番美谈。”池锦龄淡淡的看着她。
　　“将她的卖身契拿来。”酥柔跺了跺脚，她才不想拿呢，看着鱼香满是怒意。
　　只是见姑娘发了怒，这才慢吞吞的拿了过来。
　　“你既然想跟着她，便跟着去。我这里，也留不住你。这卖身契，便还给你。”池锦龄将卖身契还给她。
　　果不其然，瞧见了鱼香眼里更深的歉意和悔。
　　鱼香在池家门前磕了头离开，酥柔一直闷闷不乐。


第213章 驱逐
　　她就是想不通，这样的丫鬟不发卖了，还将卖身契还给她，多亏啊。
　　池锦龄却是轻拍了下她脑袋：“你啊，到底还太年轻了。你瞧瞧那季姑娘，半点不顾忌她这般针对我，你觉得那季姑娘真是个善心人？就算流放前她是，但现在，也绝对不是了。”
　　那季姑娘明摆了是利用鱼香。
　　酥柔眼巴巴的看着她。
　　“你且看着，如今鱼香亏欠于我，我又将卖身契还了她，她真回去了，两个人能不能如当初一般，那可不一定。”池锦龄眯了眯眸子，她想，那季姑娘的日子一定很有意思。
　　酥柔眨巴眨巴眸子，半懂不懂。
　　不过想着姑娘懂了，她也就没多想了。
　　“那姑娘咱们要不要将桃夭提上来啊？桃夭虽说看起来年纪小了些，但是做事一半一眼也从未出过差错，不然姑娘身边要缺人了。”酥柔小声道。
　　“这个暂且不急。”
　　酥柔这才没再多说。
　　那边鱼香在池家门口磕了响头便朝季南霜宅子去了。只是一走三回头，她自己也清楚，在池姑娘身边远比在季姑娘身边好。
　　池姑娘没心思又大方，如今自己一走，只怕有不少人想要进去。
　　鱼香又去买了些糕点，一块提着往季家去了。
　　这是陆家买的宅子，不小，两进。但比起季家曾经的辉煌却是差了许多。
　　奴仆开了口，鱼香点了点头便朝季姑娘屋里去了。姑娘刚安顿下来，她就已经来过了。
　　“鱼香，你可算来了。你说我是不是太无能了……季家可怎么办啊，我父亲可怎么办啊。”季南霜哭的眼睛通红，鱼香见了急忙上去扶住她。
　　见她身上还穿着湿漉漉的衣裳更是心痛，是了，池姑娘还有世子，还有陆家，还有酥柔，南霜姑娘却只有自己了。
　　“姑娘你快起来，在外那么多年，你这身子已经受不得半点寒了。”姑娘离京时才五岁，她却一眼就能认出她来。
　　季南霜原来叫季念薇，南霜还是流放后改的。
　　“寒不寒还有什么意思呢，横竖我这身子在小时候已经坏了根了。一路上天寒地冻，酷暑难耐，都在受苦。”季南霜白着脸，苦笑道。
　　“娘已经熬不住走了，爹已经病得厉害，若不是我阴差阳错下回了京城，哪里能见到你。你如今也不叫元菱，改叫鱼香了，是她给你赐的名吧？”季南霜看着她。
　　鱼香微微摇头：“不是，当年季家流放，姑娘你将卖身契还了我。我为了打点官差，又将自己卖了，这些年辗转来辗转去，名字也换了。”
　　季南霜听闻，嘴唇动了动，似乎想要说什么，又闭了嘴。
　　只拉着她的手不住落泪。
　　“我也是逼不得已的，只有陆家帮忙，只要陆世子帮忙，我季家才有重回京城的一天。鱼香，是我连累你了。是南霜对不住你，若是早知要连累你，我死也不会找到你。只要知道你活的好好的，没受我季家连累便满足了。”季南霜满脸苦笑。
　　鱼香摇着头：“姑娘不说那些了，奴婢去熬些汤药来。”
　　说完，顿了顿。
　　“姑娘也莫要去找世子了。世子他……他只对姑……池姑娘有意，连十王爱女都近身不得他分毫。”
　　季南霜眼底的情绪淡了几分：“我哪里敢肖想他啊、只是想着若是嫁进了陆家，能有个倚仗。你那个主子是个好命的，我哪里有这般机缘啊。快去吧，只要你在我身边，我就安心多了。”
　　“刚流放那几年，我可一点也不习惯。”见她笑了，鱼香这才离开了。
　　这院子里虽说是陆家买下来的，这些丫鬟奴仆也是陆家一并将卖身契给她的。
　　但她谁都不敢信。
　　季南霜坐在床头，张开双手，手上满是老茧，一双手到了冬天就冻得红肿，这是多年来在冰水里泡着得来的。
　　好在这张脸还能见人，若不是逃得快，只怕……
　　季南霜闭了闭眸子，眼角有泪。
　　这些年她一直扮丑不见人，给那些人洗衣裳。前些年她长得越发出彩了，父亲眼看着就要护不住她。
　　她便放了一把火，将她骗来的傻子姑娘烧死在里面，随即才逃离了那个鬼地方。
　　季南霜不敢想，不敢想那个姑娘的样子。
　　自己是流放的罪人，她是本地穷人家的女子，家中有个瞎眼的老娘要她养。
　　素日里她时常卖一些络子换钱，也时常去山里挖草药，手上有了闲钱便给自己送吃食。
　　可是，她真的没有办法了啊。
　　她是被逼的啊。
　　她要是不逃，那些没王法的东西一定会害了她的。
　　她甚至能感觉到，每次自己抱着一大堆臭烘烘的衣裳去洗时，那些人看着她的眼神满是贪婪。
　　她骗了那个善心的姑娘，那个接济了她好几年的姑娘。
　　哄着她穿上了自己的衣裳，将她打晕在屋内，放了把火。火光冲天，她才安心离开。
　　她本想着替她瞎眼的老娘养老送终，可是自己还未说话，只走近了她，那老太太便认出了自己不是她。
　　她不敢留下半点证据。
　　心一狠，便将她打晕拖到了山里。
　　那天下着暴雨，那老太太已经糊涂了，头上全是血，哭着找女儿，她听着又是怕又是悔，但依然头也不回的怕了。
　　只怕是活不成了。
　　那时她还记得，自己全身都在发抖，哭的泣不成声，她害怕她后悔，她也无奈啊。
　　可是她是被逼的，她在那里待不下去了。她要回来！
　　鱼香端着驱寒汤进来了，见她已经在换衣裳连忙来帮忙。
　　见她肩膀上满是伤痕，新新旧旧的伤疤多不胜数，鱼香眼泪直掉。
　　“别哭，我这不是好好的活着么。”
　　这话更是让鱼香心痛。
　　“姑娘你自小就心善，老天怎如此折磨你！姑娘，这些年你受苦了。”主仆二人抱头痛哭。
　　鱼香伺候着她喝了驱寒汤，季姑娘才擦了泪躺下。
　　待傍晚时，陆世子也从宫里回来了。
　　听得池二在他家大门口差点受了委屈，自己这门亲事差点就夭折了，吓出了一身冷汗。


第214章 大选
　　鱼香突然离开了池家。
　　陆封安知晓的时候脸都黑了，转头就将自己院中最得欢喜的丫鬟全都送到了池家门外。
　　池家。
　　“姑娘，世子爷让人带了一批丫鬟过来，都是世子用的顺手的，进门就能接手。是否让她们进来？”酥柔进了门，只是脸色有些诡异。
　　看着池锦龄的脸色，好似想说什么又不好开口。
　　池锦龄环视一圈，府上倒是不缺丫鬟，桃草直接提上来就行。
　　不过见了酥柔的脸色，她倒是有些好奇了。
　　“让她们进来吧。”池锦龄点了头。
　　待她出了门站在门外，才知酥柔脸色为何如此诡异。
　　只见那小姜满脸带笑，正引着一群……歪瓜裂枣？不，一群姑且能成为女人的丫鬟进了门。
　　小姜也知道，自家世子用的丫鬟跟旁人不一样。
　　但他得随时维护自家世子啊。
　　抬起头满脸是笑脸：“小的在世子院中挑了几个长相稍微好写的，给池姑娘送来了。这些都是手脚勤快又不多话的，世子都是赞赏有加的。”说完，便站到了一边。
　　池锦龄满脸懵逼的看着那满院丫鬟。
　　酥柔更是瞪大了眼睛。
　　“这，这都是挑出来长相极好的了吗？”酥柔张口结舌，半响不知道说什么好。
　　甚至池家原本做着事的下人都惊呆了。
　　只见那群被挑来的‘貌美’丫鬟中，就没有一个年轻人。
　　如今大家府上都是十来岁的丫鬟，过了二十都属于大龄姑姑了，这一般都是很沉稳的了。
　　但世子送来这群人，池锦龄粗粗看了一眼，几乎没有低于三十的。
　　这也就罢了，问题是，这些完全跟貌美不搭边儿啊。
　　“你们世子，当真是，是好得很……”池锦龄同情的看着小姜。
　　小姜干巴巴的笑了笑：“这不，为什么小的到现在都还未娶妻呢。世子院里几乎都没娶妻呢。”
　　酥柔捂着嘴差点笑出声，瞧瞧他那可怜样子，看着好喜感。
　　“世子那些同僚啊兄弟啊，素日里都是不来世子院里的。从不来做客，以前鲁将军还来，可是小时候被吓哭过一回，也不来了。”小姜转头就出卖了世子。
　　池锦龄瞥了眼下方，嗯，别人家选的都是貌美的，腰肢窈窕的，世子府上丫鬟各个都很壮硕。
　　“世子说了，脸大的有福气，太瘦了做事不牢靠。”小姜觉察到她的眼神连忙道。
　　说完又指着其中一个只有一只眼睛的丫鬟道：“一只眼睛更能聚焦，看事儿更准。”说完还重重的点了点头，当年世子就是这么忽悠他的。
　　酥柔嘴巴动了动，里面还有个年纪看起来跟范婆婆一样大的。
　　难以想象，世子那般俊秀的一个人，后院竟是如此……
　　“你随意点两个吧。”池锦龄扶额，将此重任交给了酥柔，酥柔挑了挑去才选了两个稍微看得过眼的。
　　然后放在了远处打扫，无事让她们莫要在姑娘眼前转悠。
　　谁不知道，姑娘最是喜欢漂亮的小姑娘。
　　咱院里丫鬟至少也是眉清目秀啊。
　　待小姜带着人走了，酥柔才伺候着她用膳。
　　“姑娘，世子的眼光真是别具一格啊。丑的老的瞎的残的都快聚齐了。你说，他看上姑娘是因为什么啊？”
　　池锦龄手中的汤，瞬间就不香了。
　　酥柔猛地捂住嘴，看着面前那恍如神邸走向人间的女子。
　　“奴婢绝不是说姑娘丑，不是不是，奴婢是觉得世子眼光异于常人……不不不对，奴婢奴婢……”酥柔张着嘴半响都没说清楚。
　　待丫鬟都退下去了，池锦龄那张淡然无比的脸才猛地有所变化。
　　利索的站起身，站在铜镜前细细端详。
　　摸了摸眉眼，再摸了摸嘴唇下巴，眼神微垂：“什么眼神，哪里长得不好了。”撇了撇嘴，唇红齿白，肌肤胜雪，灵气逼人，比起前世也不遑多让。
　　好在池锦龄并未为这些小事纠结，今儿是陈姑娘及笄宴，陈姑娘比她小几岁，又是她来京城少有的朋友，便应了这一出。
　　年后天气有所回暖，四处的冰雪都开始消融，但依然冷的彻骨。
　　“下雪不冷，化雪冷，姑娘多穿些。”酥柔笑着给她系了个围脖。
　　一路到了陈家时，已经到了许多人了。
　　陈姑娘瞧见她进门眼睛便一亮，说起来，跟池二成为朋友已是意外，如今池二订婚成了未来世子夫人。自己竟是能仰仗着她在家族中也多了几分看重，娘的日子都好过了不少。
　　她娘虽是府上正妻，但家家有本难念的经，说起来也是愁绪。
　　“龄龄你可算来了，再不来我以为你不愿参加我的及笄宴呢。”陈姑娘是圆脸，看起来本就带了几分稚气。不过短短过了个年，她倒是看起来稚气拖了不少，似乎是瘦了。
　　“你如今可是大人了，怎的瘦了这般多？”池锦龄眉头轻蹙，感觉她的气息也不太好。
　　陈姑娘脸色微暗，连忙摇了摇头。
　　池锦龄注意到她，平日里爱吃爱玩，今儿似乎一直都克制着自己极少用食。
　　待忙完了及笄，陈姑娘这才拉着她偷偷回了闺房。
　　一回房，陈姑娘这才没了方才的拘谨，捂着肚子：“龄龄我好饿啊，这一个多月我都不敢用膳。娘说我及笄了，便是大姑娘了，太圆润了，显得显得稚气。”
　　陈姑娘没说的是，年后便是大选，如今陈家局势不大好，爹娘不愿让她入选。但是族中长辈太多，此事也由不得她。
　　“这次，听说太子要选一正一侧，你知道吗？”陈姑娘偷偷看着池锦龄小声道。
　　瞧见池锦龄的目光，陈姑娘不由自主的移开目光脸颊通红。
　　“我我没别的意思，就是问问。”肚子已经饿得咕噜叫，但她依然克制着食欲，池锦龄眉头深深蹙起。
　　池锦龄一听这话眉头全都皱起来了。
　　“不可，太子不是良配，你……不可！”池锦龄第一次出声反驳。
　　陈姑娘怔了一下，脸上的红晕褪下。
　　太子年少有为，有身处高位气质出众，京城不少姑娘也是暗自为他倾心的。
　　不同于陆世子，太子身份尊贵，不少人都不敢宣之于口。
　　此刻陈姑娘也才流露了几分出来。


第215章 尾随
　　陈姑娘怔怔的看着她。
　　“你可曾想过，你生性天真烂漫，又爱好玩耍，爱吃美食，太子是储君，东宫规矩何其多。”池锦龄定声道。
　　“我我不与太子妃争什么，过自己的日子……”
　　陈姑娘呐呐道。
　　“况且，陈家，陈家也需要我。”陈姑娘咬着唇。
　　池锦龄看着她，突然明白为何陈家夫人今儿连她的及笄都未出现，说是病了，只怕是真的。
　　“你不适合那里。你争不争从来都没有人在意，她们在意的是，你的存在。”池锦龄紧紧看着她。
　　只一个多月的功夫没问，她竟是生出这样的心思，池锦龄心中有几分郁气。
　　早在第一眼见到太子时，她便想过离那个人远些再远些。
　　那样的面相……
　　池锦龄眉头都皱紧了。
　　陈姑娘还是第一次吐露心事，本来爹爹满是歉意的告诉她，可能没法让她选择自己的生活时，她还有些担忧。但知晓是太子，她反而红了脸。
　　京中世家姑娘何其多，她何德何能竟是能进太子东宫。即便是侧妃，那也是她心中想都不敢想的存在。
　　最为隐秘的存在。
　　池锦龄深深的吐了口气：“你信我，你若是按捺不住，你等三个月吧。只三个月，就差不多了。”池锦龄低声道。
　　陈姑娘听她又说了句什么，声音小，却又没听清。
　　只隐约听到什么，时间到了，差不多了的话。
　　陈姑娘轻轻叹了口气，她本意是告诉她最好的朋友，她想过她的不赞成，却未想过这般决绝。
　　“我会告诉爹爹的。”
　　池锦龄这才微微点了头，陈家不至于非要靠太子才行，不过是这条路最为捷径罢了。
　　“你啊，你觉得自己现在开心吗？要克制着自己的所有喜好，你能忍一时忍得了一世？”池锦龄点了点她脑袋。
　　心中却是明白，这女儿家的心事偏生就有这么大的力量。
　　往常她是见过这姑娘贪嘴的，如今却是半点也没想过，只一心想着貌美如花。
　　陈姑娘脸色微红，好在眼神清明了几分。
　　“那那裴姑娘还不是要上那个位置的。”陈姑娘小声道。
　　虽说是大选，但在这之前，都是有人先行定下然后再进宫筛选的。那裴姑娘便是其中呼声最高的，据说陛下对裴家也极其满意。
　　“裴姑娘，那是她自己的选择。”池锦龄很清楚的知道，裴家世代都是显贵世家，对儿女的培养，更是以家族为重。
　　陈姑娘是这京城中少有的鲜活存在。
　　以前的池锦龄也是。
　　只是，原身没有个好下场。
　　从陈家出来时，天都暗了，刚出门，就听到酥柔在她身后道。
　　“姑娘，方才奴婢瞧见鱼香了。她，她跟在季姑娘身后，上了裴家的马车。”
　　酥柔小心的看向姑娘，发现姑娘面上果真没有半点变化，这才暗暗放了心。
　　池锦龄心中轻笑，她活了这么些年，还能这点事都拎不清？一个小小的丫鬟还真能让她受重创？
　　“管她作甚。”
　　刚上马车，便感觉车身微微晃荡了一下，酥柔倒的茶都荡了出来，打湿了裙角。
　　“怎么回事？”酥柔掀开帘子探身问道。
　　车夫脸上有些紧张：“酥柔姑娘，身后好像有人跟着咱们。”今儿不过是来陈家做客，并未带侍卫，谁知道竟是有人跟着。
　　酥柔脸色一紧。
　　池锦龄往后看了一眼，远处似乎有个小点，骑着马。
　　那人似乎是发现这边有人注意到他了，竟是将佩剑高高举起，似乎要将她一剑斩杀的模样。
　　酥柔吓得脸都白了：“快走，多拐几次，甩掉他。”
　　池锦龄却是感觉有些诡异，好像哪里不大对。
　　“姑娘，不会是那季姑娘恼羞成怒，想要对姑娘下手吧？”酥柔吓得牙齿都在哆嗦，这会马车越跑越快，溅得四处都是雪花。
　　马车拐来拐去，马车内也四处晃动，池锦龄差点晕过去。
　　“她还没那么大的胆子，她如今啊，一不小心命都能丢掉。”池锦龄冷笑一声。
　　酥柔在一旁冥思苦想，心想到底是谁要对姑娘下手。
　　“姑娘，咱们直接去陆家门前吧？”酥柔咬着牙脸都白了。
　　“罢了。直接回府，我倒要看看到底有多大的胆子，当真是无法无天了！”
　　这会天有些晚了，马车在街上横冲直撞，马车内狼狈不堪。
　　“等我知晓谁这么不识趣，非要将他剥皮不可！”池锦龄咬着牙。
　　待马车一路拐了无数次回到池家时，酥柔已经晕的腿都软了。
　　小姜接到池家的求救时也赶了过来，连忙上去扶着池姑娘下了马车。
　　见池姑娘满脸苍白，那马车更是撞烂了，马车夫下了马车浑身都没力气一般瘫软在地。
　　“吓死人了，吓死人了。只要咱们快他就快，咱们慢他就慢，回头看，他还高高举起剑。吓死了。”车夫吓得语无伦次。
　　“好在将他甩开了。”
　　护卫全都沉着脸，小姜脸都变了。
　　“真是胆大妄为！世子还是禁军统领，这京城当真是该严查了！”小姜气得脸都变了。
　　池家大门前人心惶惶，小姜又开口问道：“你们回来时可瞧见世子了？今儿年后第一天上朝，下了朝世子便说来送……”说着说着，小姜突然住了嘴。
　　脸色猛地大变，活像见了鬼似的。
　　“下了朝世子便说给姑娘……买点心去。”说完，瞧见池锦龄打量的目光，小姜硬着头皮笑了笑。
　　直到池家人迎着池姑娘进了门，小姜才满头大汗咬着牙道：“赶紧回府！”
　　小姜紧赶慢赶回了府，正巧瞧见世子骑着马，穿着一身黑衣，下马回府。
　　小姜心里咯噔一声。
　　“世子，您，去哪儿了？”
　　陆封安眉头一挑：“不是说晚上女子出门不安全么？既然我与她订了亲，便要负责她的安全。我便亲自护她回了池家。还好我跟着去了，一路才没什么危险。她家那车夫当真是不怕死，驾车跟有鬼追似的，差点把她颠出来，还好我一直跟在后面。”
　　“等下次去见她，定要将那车夫辞了才行。”陆封安满脸忧心。
　　小姜眼睁睁看着他进了陆家大门，整个人都不好了。


第216章 隔阂
　　陆封安觉得自己又做了一件好事。
　　心里美的快要冒泡了。
　　但是小姜一整晚都心不在焉，看着他欲言又止，直到第二天一早，说是下了朝还要去接送池锦龄出门时，小姜绷不住了。
　　“世子爷，池姑娘知道是您整天接送她吗？”小姜犹豫了一下，见世子要去上朝了连忙问道。
　　陆封安眉头一皱：“她怎会不知道？她肯定是知道的。她走得快我就走得快，她走得慢我就走得慢。她回头看我的时候，我还举起了剑，告诉她，我会护送她安全到家。这般明显了，她怎会不知道？”陆封安白了小姜一眼。
　　小姜嘴唇微张，半响都说不出话来。
　　我竟无言以对？
　　居然该死的有道理。
　　小姜脑子疼，他见世子那兴致勃勃的样子又不好直说。
　　心里只想着，今儿晚上回来必定要提醒一下世子，要注意方式方法，瞧瞧昨儿池姑娘那群人吓得魂飞魄散的样子，他都替世子觉得糟心。
　　池锦龄名义上自立了门户，没有什么长辈了，这段时间与陆家的议亲之事都是自己一手操办的。
　　池明扬或是觉得委屈了她，干脆在学院里请了几天假没去书院。
　　穿着一身深色的袍子像个小大人与陆家接触，经过陆封安的一力促成，将亲事定在了六月初六，说起来还有半年，但是这京城许多人家都是等一两年的，不过陆世子强烈要求倒也就罢了。
　　如今已经正月十五了，今儿元宵。
　　本该是大好的团圆日子，池家老宅却是鸡飞狗跳。
　　“今儿元宵，我又出了月子，我进宫看看女儿怎么了？让你进宫，你就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，将来儿子不得靠着两个姐姐吗？”朱氏自从早产，月子里又受了气，如今仿佛像老了十岁似的。
　　即便是穿着明眼的衣裳也感觉极其不合身，压不住。
　　这一胎又怀的艰难，没生之前躺在床上保胎本就丰腴了不少，生完又受气，孩子体弱，朱氏自然就憔悴起来了。
　　以前还仗着保养极好，如今却是半点也掩饰不住了。
　　朱氏心里恨啊，这个男人自从女儿进了宫成了宠妃，那贱人生的女儿又被指给了陆封安做正妻，平日里这男人越发看她不善。
　　“进宫做什么？二姑娘出门快一年了，该有什么气也要消了，元宵节不将她们带回来一起吃个团圆饭，进宫做什么？”池老爷满脸不耐烦，看着朱氏那张满是皱纹掩不住疲惫的脸就很是不舒服。
　　朱氏咬着牙：“她早已与池家恩断义绝，这是老爷你亲自定下的！如今这又算什么回事？”
　　朱氏恨啊，当年她踩了林氏一头，如今林氏生下的贱种竟然生生踩着她的女儿脑袋。
　　池老爷眼睛微沉，如今能有什么办法，只要出门，人家明里暗里都是嘲讽他将最出息的女儿赶出了门。
　　陆世子啊，陆世子，当朝重臣，手握重兵。
　　陛下活着时已经受宠无比，陛下走了，将来就是他制衡十王了。
　　到时候权倾朝野，便是太子都轻易动不得他。
　　“你瞧瞧你说的什么话，孩子年纪小不懂事也就罢了，咱们为人父母的还真跟孩子置气，还真将孩子赶出家门吗？也是了，毕竟不是亲生的，到底差了一头。”池老爷烦闷。
　　“当初若不是你吹枕边风，我们父女俩何至于走到如今地步。”池老爷似是嘀咕了一声，朱氏一听，脸色更是难看至极。
　　直到池老爷摔门而出，朱氏才猛地捂着脸大哭。
　　“我吹枕边风？是我吹枕边风！当初你口口声声说自己家中贫苦不曾娶妻，花言巧语将我娶进了门。如今又说我吹枕边风坏你父女情谊，到底是谁不要脸！”朱氏破口大骂，此时哪里还有之前的风光。
　　池娉婷看着家中爹娘不合，微微咬唇。
　　她是知道娘嫁给爹时，娘知道爹在老家有妻的。
　　她也是听人闲言碎语时知晓的，此刻看着两人互相谩骂，明明日子越过越好了，却不知为什么他们两人越发容不下对方。
　　池娉婷如何会明白呢，池老爷低三下四啃了朱氏十几年，如今女儿成了宠妃，也不再仰仗朱家，彻底撕破了脸。如今是一朝翻身整个人都膨胀了。
　　“夫人，小公子哭了。快去看看吧……”嬷嬷低着脑袋小声道。
　　朱氏这才抹了眼泪急急忙忙进屋。
　　让她求林氏生下的孽种，死也不可能。
　　她绝不会让林氏死了还要踩着她的脑袋。
　　哄完了孩子，朱氏才让人换洗了衣裳：“叫三姑娘一块随我进宫。鹂妃娘娘久不曾见我，必定是想家了。”
　　想起大女儿，朱氏脸上才带了几分笑容。
　　池娉婷脸色颇有些不乐意，她如今与姐姐颇有些隔阂。但见母亲阴沉着脸，也不敢说什么过分的话。
　　宫中。
　　“娘娘，夫人拿着您的令牌进宫看您了。”这是上次皇帝赏的，念她年纪小想家，便给了令牌。
　　在众人眼中，她是得尽了宠爱。
　　这段日子鹂妃娘娘胃口不佳，想家中母亲做的小菜，正好夫人送来，也让宫女松了口气。
　　鹂妃有喜，还未显怀，如今人都瘦了一圈了。
　　鹂妃让人将母亲和妹妹领进门，朱氏一见她竟是瘦了一圈，当即心疼的红了眼眶。
　　“你早说胃口不佳，娘便是没出月子也要给你备些小菜。怎么消瘦成这般模样？”朱氏对大女儿倾注了最多的心血，此刻自然心疼。
　　连忙让人张罗了饭菜，又将自己带来的食盒递给她。
　　连日来用膳极好的鹂妃娘娘，这才吃了点东西。
　　看得宫女嬷嬷欢喜坏了。
　　池娉婷穿着一身娇俏的颜色，浅绿色，扎着头发看起来极其单纯。若是仔细看，便能发现她有些模仿曾经池娉袅的穿着打扮。
　　“奴婢记得，以前好似娘娘也有一件这样的衣裳吧？三姑娘与鹂妃娘娘不愧是亲姐妹，这喜好啊都差不多。”嬷嬷笑着道。
　　池娉袅看了一眼，微微点了点头，只是瞧见她的穿着打扮总觉得心里有些不大舒服。
　　她记得以前老三喜好跟自己可是南辕北辙的。


第217章 勾搭
　　“她啊，如今有了自己的想法，我说什么都是不听的了。哪有你以前听话。”朱氏似是埋怨，似是无奈说了一句。
　　池娉婷微低着头，没说话。
　　鹂妃抿了抿唇，微有些无奈，她大概能猜到些。
　　无非是她心悦陆世子，结果陆世子看上了池锦龄。让那丫头飞上枝头做了凤凰。
　　再就是，赐婚前自己拒绝了在陛下面前给她说一句配陆世子的话。
　　鹂妃想想就冷笑，池家的身份算什么，若不是陆世子亲自来宫中半是威逼便是相求池锦龄，陛下也不会同意。
　　她自己也隐隐有感觉。
　　老三嫉妒她。
　　对池锦龄她是憎恨和厌恶，但对自己，她时时都能感觉到她的嫉妒。
　　“罢了，弟弟如今身子可好些了？等回去时带个太医回去吧，好好养身子。莫要留下病根。怎么突然就早产了，唉……千防万防也没足月。”鹂妃叹了口气，丝毫没发现母亲和妹妹听到此话时两人神色不大对。
　　朱氏回过神来，笑容微有些僵硬道：“娉婷你先出去走走吧，我陪陪你姐姐。”
　　池娉婷低低的嗯了一声。便出去了。
　　见她出了门，鹂妃才看着母亲道。
　　“娘也莫要再说妹妹了，大了便由着她吧，她现在有自己的心思了，说多了只怕还结了仇。等她嫁了，还能再娘跟前尽孝几年。女儿都后悔不曾在母亲身前多待一段日子。”鹂妃叹了口气。
　　朱氏更是拉着她的手好一顿心疼了。
　　“我是她娘，还结仇，结什么仇，胆子太大了。”朱氏说着说着，便想起早产前的事，心头微有些不自在。
　　“别说她了，陛下如今对你，可还好？”朱氏见宫人不在身边，小声的问道。
　　“你啊没个子嗣，陛下又，又年纪大了，你也要有个打算才是。好在娘又生了个弟弟，将来你也有个依靠。”朱氏看着她眼神灼灼道。
　　鹂妃半点没注意她的神色，左手微微抚着肚子，眉宇间带了几分暖意。
　　鹂妃嘴唇微勾：“娘，放心呢。将来必定不会让弟弟受累的，女儿啊……”说完，轻轻将朱氏的手拉着附在自己腹部。
　　“娘，女儿有依仗呢。”眼神直直的看着朱氏。
　　朱氏神情怔住，呆滞的看着她。
　　随即面色狂喜：“袅袅，你你你竟是……是了是了，不然你怎会不合胃口消瘦这般多。你这孩子怎么不告诉娘，这可是龙嗣，半点开不得玩笑！”朱氏猛地站起身。
　　见袅袅眉头微皱，朱氏这才想起，连忙压低了声音。
　　“几个月了？陛下可知道了？”朱氏急忙问道。
　　鹂妃娘娘摇头：“现在还不到时候，娘也口风严一些，万万不可传出去。陛下后宫多年无子了，众人也没想过此事。这事儿暂且瞒着。”
　　“那那陛下那里，你可要小心肚中孩子，万万不可莽撞。”朱氏小心提点道。
　　怀孕初期可不能同房，朱氏怕她闯了祸。
　　鹂妃如今哪里还会脸红，直接抿着唇笑道：“娘你放心吧，陛下如今听我的，这一个月我让人给陛下调理身子，陛下可守礼了。”鹂妃眼里带着几分光芒。
　　朱氏看着她，嘴唇嗫嚅想说什么，到底闭了嘴。
　　大女儿嫁进宫，成了宠妃。陛下年纪不小了，能撑几年都不一定，太子已经长大，谁也动摇不了他的根基。
　　其实，在她心里，女儿生不生这个孩子没有什么区别。
　　反倒是女儿以后不会再一心帮扶娘家和她年幼的弟弟了。
　　朱氏也没深想，既然怀上了也是好事。横竖袅袅是她女儿，也不会亏待了唯一的弟弟。
　　朱氏脸上又重新带起笑容：“需要什么便传信回来，娘让人给你备着。你怀这一胎可要稳妥些，你瞧着娘，没给你弟弟个好身体……”朱氏轻轻抹了抹眼泪。
　　至今，她心里对老三也有隔阂。
　　她不知道老三当时真的在不在场，不管如何，她躺在老三门外，躺在冰天雪地里没人理会，导致孩子早产，她至今心里都有个结。
　　此话她没给鹂妃娘娘说，她也怕让她们姐妹生了间隙。
　　但是无数个午夜梦回之际，她都梦到女儿冷冷的站在她身后，看着她蜷缩在雪地里求救。每每想起她便心如刀绞，越发不敢面对老三。
　　两人关系也一直不温不火的僵持着，谁也没捅破那层纸。
　　殿门吱呀一声开了。
　　嬷嬷难得的黑了脸，身后跟着池娉婷，池娉婷抓着衣角，可见内心颇有些紧张。
　　“怎么了？”鹂妃蹙眉问道，自从自己怀了孕，嬷嬷这段时日脸色都是极好的。
　　朱氏瞧见老三跟在嬷嬷身后，心里咯噔一声，突然有种不好的猜想。
　　自从老大入了宫，以前她留在府上的衣裳便被老三拿走了。后来又买了许多跟老大相似的衣裳，穿着打扮与她姐姐无异。
　　众人都说姊妹情深，这会她却带上了几分猜忌。
　　“对不起姐姐，是是陛下认错人了。”池娉婷咬着唇道，眼神带着几分水光，似乎楚楚可怜的样子。
　　一听陛下，鹂妃便坐直了身子，脸上笑容淡了几分。
　　嬷嬷立马上前道：“方才三姑娘说要去殿中走走，便走去了娘娘素日里最爱的池子旁。三姑娘说是想自己坐会儿，便遣散了宫人。谁知……”嬷嬷暗恨了一眼。
　　当真是走眼了。
　　“谁知陛下来了，看着背影，竟是将三姑娘认错了。好在奴婢来得及时，这才未曾坏了三姑娘闺誉。”
　　池娉婷一听这话猛地抬起头，耳根的红顿时消散。
　　张了张嘴：“姐姐，是陛下他不是有意的，是是我没听清陛下的声音……”
　　鹂妃脸色一变：“住嘴！好在没坏了名誉，若是传出什么风声，家中也只能将你低嫁了。你自己掂量清楚！”
　　池娉婷眼中带泪，又转头委屈的看着朱氏。
　　朱氏心中微沉。
　　没多时，朱氏便告辞出了宫。走时，大女儿嘱咐她，无事不可带妹妹进宫。心中更是凉了又。
　　那边刚出门，嬷嬷脸色便垮下来了。
　　“娘娘，方才陛下在院子里瞧见了三姑娘站在池子边。叫了一声你的名字，奴婢离得远都听见了。三姑娘背对着陛下却说没听见。奴婢还没来得及上前阻止，陛下便上前抱住了三姑娘。”嬷嬷跪在地上。
　　不敢看鹂妃的脸色。


第218章 缺心眼的世子
　　朱氏带着池娉婷出了宫。
　　池娉婷嗫嚅着不敢吭声，几次偷看朱氏脸色，朱氏都沉着脸不曾看她。
　　一语不发，只垂着眸坐在马车上假寐。
　　“娘，我不是故意的。女儿也没想到竟是会遇见陛下，女儿只是站在池子边，不曾听到陛下的声音。女儿都吓坏了。”池娉婷眼眶微红，垂着眸让人看不清她的神色。
　　“女儿，女儿被他，抱抱过了，女儿可怎么办啊？”池娉婷咬着下唇，见朱氏不吭声似乎想就此揭过，又大着胆子说了一句。
　　朱氏本来闭着眸子假寐。
　　刚出月子本就疲累，加上这孩子不好带，虽说有奶娘带着，但她也不敢掉以轻心，这段时日已经很是疲惫了。
　　“那你想怎么办？难不成，还要我池家再送个你进去做妾？”朱氏语气没忍住有些讥讽。
　　池娉婷脸色微白，似乎被刺了一下。
　　“女儿，女儿不是这个意思，娘你怎么能这样想女儿。女儿只是有些害怕，女儿……”池娉婷轻轻啜泣道。
　　朱氏几乎忍不住脸上的冷笑。
　　“是吗？那从你姐姐出嫁后，你便日日仿着她的穿着打扮，有时候看背影，我和你爹都差点认错。难不成还是你思念姐姐了？真是有意思，当初你姐姐还在府上时，但凡让你跟姐姐穿稍有些相似的衣裳，你都要又哭又闹。”
　　“你非说着姐姐漂亮，你穿同样的衣裳衬的你上不得台面。怎么，你姐姐嫁人了，你倒是愿意穿她的旧衣，跟着她的打扮了？”朱氏紧紧看着她，看着她猛地抬起头满脸震惊的看着她。
　　“看来还是我小瞧你了，到底是什么东西给你的错觉，竟是让你将主意打到了陛下的头上！”朱氏眼里满是冷色。
　　“此事没传出去也就罢了，若是传出去半分……你就等着一顶小轿子将你抬出府，随便找个人配了吧。随你在外是死是活，你这心啊，小小的池家都容不下你了。”朱氏微叹了一口气。
　　这个女儿，她也是真心喜爱过的。
　　未曾进宫之前，虽说比起袅袅来，始终差了一头。但手心手背都是肉，偏心还不太明显。
　　自从袅袅入了宫，老三就整日觉得自己不公平，整日觉得自己偏心。
　　再加上早产一事，她心中有了隔阂。如今又胆敢勾引陛下，更是贪心。
　　朱氏始终不知道哪里出了问题。
　　“娘！”池娉婷猛地抬起头来，眼中带泪的看着她。
　　“女儿哪里不好，女儿就是因为生的不如姐姐貌美，所以总是比不得姐姐在你心中的地位吗？她能嫁天底下最贵的贵人，女儿当初想嫁个陆世子做侧室，姐姐都让女儿不要痴心妄想。女儿就如此不配吗？她池娉袅配，她池锦龄配，就我不配吗！”池娉婷哭着大吼出声，朱氏一听脸都黑了。
　　“我看你是疯了，你是疯了！”朱氏看着她的眼神宛如智障。
　　陛下爱袅袅，是因为她美。
　　陆世子看上池锦龄，那是他情根深种，甚至陆世子为了她半个妾室都不要，她要怎么比？
　　这都是可以任由她选择的吗？
　　“我看你是被嫉妒冲昏了头脑！回了府，就在府上呆着，等着议亲！”朱氏沉着脸，这会马车已经停下，直接便跳了下去，都不要嬷嬷扶。
　　“三姑娘身子弱，在出嫁前不得出门半步，谁若是放她出去，便一同滚出府去！”朱氏厉声道。
　　身后丫鬟全都低头应声，不敢去听马车内传出的低低哭泣声。
　　嬷嬷看了眼马车上的池娉婷，摇了摇头便走了。
　　三姑娘不知相貌气质不如大姑娘，连脑子也不如大姑娘。
　　“夫人莫气了，快回去抱抱哥儿吧。这般久不曾见哥儿，只怕哥儿想您了。”嬷嬷低声道，朱氏脸上这才带了几分急切连忙往后院走去。
　　这会陆封安也面见了陛下准备回府。
　　陆封安还从皇帝那磨了些赏赐回来，一水儿的往池家送。
　　“世子爷，您这进宫必有所求，陛下见了您，这库房钥匙都不敢带。”徐公公一路送了陆世子出门。
　　他现在倒是不早晚来宫中报道了，问题是，他只要求见，就得拿点东西回去。
　　“公公你是知道的，我那未婚妻家底薄，我得给她备些长脸的东西。既然是陛下赏给她的，那便是她的脸面。”陆封安面上很是正经。
　　徐公公脸色诡异的看着他：“媳妇是陛下赐的，合着这嫁妆也得陛下出？”
　　陆封安眯了眯眸子：“陆某为国效力，包分配是应该的。”
　　徐公公眼见着他走远了，宫门口的禁军听得这一句，连忙凑过来嘀咕道：“徐公公，你要不要问问，啥时候能分配到咱们啊？咱们这些兄弟可还是光杆子呢。”
　　徐公公笑瞪了一眼：“等着吧，你们一个个还等着分媳妇呢。”说完，这才笑着摇头走了。
　　陛下啊，自然不曾在意这点钱财。
　　他更在意的是，这个年轻有为的宠臣，如今有了自己的弱点，这也让他更放心的将权利交给他了。
　　以前他无欲无求，反倒是让他心中一直不大安定。
　　如今这般，更好了。
　　陆封安出了宫，便直接朝街上去了。
　　新春还未过去，华灯初上，流光溢彩。
　　听说今儿池二出来也闲逛了，作为一个出色的未婚夫，他一定是要保证她安全的。
　　今儿身后跟了个新来的小厮。
　　那小厮瞧见他鬼鬼祟祟的跟在一个蓝衣小姑娘身后，愣愣的看着他。
　　“世子爷，您若是想给那姑娘一个惊喜，不如带个面具，然后到了她跟前突然揭开面具，小的在话本里见过，都是这么演的。”小厮新来，为了给世子出谋划策绞尽脑汁道。
　　世子一听，哎呀是这个理儿。
　　转头就找了个面具摊，那摊贩见他穿着华贵连忙问道：“公子可是要选面具？这里可是全京城种类最齐全的了，您这是来对了。您是要半遮半掩的俊俏郎君呢？还是要猛鬼出笼，冷不丁瞧见都会下一跳的呢？”
　　陆封安看了一眼，那半遮半掩，看着倒是俊俏，可池二不是一眼就能认出他了么。
　　立马拿了个红黑红黑的戴在脸上，夜色下，也没细看。


第219章 元宵谜一般的邂逅
　　陆封安拿了面具折回来时，小厮冷不丁瞧见……
　　顿时吓得一个激灵。
　　“世世世子爷……您您这是……”小厮捂着心口打了个哆嗦，心里想不通为啥会出现这样的面具。
　　“这样的面具是不是更有对比性？”陆封安挑眉问道，不过小厮也瞧不见，他带着面具呢。
　　“她肯定想不到这个是我，等我揭开面具，哈……”陆封安不由莞尔，还有些意思呢。
　　今儿是元宵，长街上挂满了喜庆的灯笼，来来往往的人脸上挂满笑容，看着喜气洋洋的。
　　陆封安不由也带上了几分笑容。
　　他娘难产而死，从他出生起，新年到元宵，陆府上几乎都是严肃又肃穆的。
　　今年，终于出现了不一样的色彩。
　　虽说是那劳什子求生系统绑定要求的，不过，想想似乎也并没有那么难以解释。
　　陆封安心想，自己大概还是惜命舍不得死的。
　　竟然这般能屈能伸。
　　陆封安隐在人群中跟在池锦龄主仆身后，小心翼翼的深怕他发现。心里思索着，是不是等她走到一个没人的地方自己再突然跳出来。
　　嗯，就这么决定了。
　　池锦龄还是第一次来到这边过元宵，路上遇到汤圆也要吃两口，元宵也要尝两口，吃完还要吐槽都一个样。
　　什么冰糖葫芦啊，烤鸡腿啊，甚至蔬菜丸子都吃了一份。
　　“姑娘您可是吃了晚膳出来的，要注意体态。这绣娘才来量了嫁衣，到时候要是穿不上可怎么办？”酥柔嘴里鼓鼓的，嘴里还包满了鸡腿，她跟姑娘一样，都爱吃肉。
　　姑娘买来吃不完的，全都是她的了。
　　“那你还吃这么多？”池锦龄白了她一眼。她就算吃下一头牛都不带长胖的。
　　修仙老祖这点谱还是有的。
　　酥柔理直气壮道：“那怎么能一样，奴婢要找个不嫌弃我胖的，他要是嫌弃，奴婢还不嫁呢。是汤圆不甜？还是鸡腿不香？奴婢干嘛非得嫁给他受气。”酥柔翘着嘴，半点不在意。
　　池锦龄诧异的看了她一眼，她知晓这丫鬟心思通透，没想到竟是这么个妙人儿，难怪整天都乐呵呵的，倒是想得开。
　　“姑娘姑娘，您看，那里是唱戏的，每年元宵都要唱个通宵。陛下也是允许的。奴婢还听说，那里面的小戏子长得可俊俏了。当初还有姑娘要跟那小戏子私奔呢。”酥柔拉着她往里面挤。
　　挤着挤着便遇见了熟人。
　　季南霜穿着一身白色裙子，风一吹裙角飞扬，不少人都为她侧目。
　　鱼香跟在她身后，虽然只伺候了几日，可总觉得南霜姑娘跟以前不一样了。
　　大概是长大了吧，鱼香想道。
　　“姑娘可要吃些零嘴？”鱼香笑着道。
　　季南霜摇了摇头：“怎可在大庭广众下进食，鱼香你如今倒是忘了规矩了。”声音寡淡。
　　鱼香脸色怔了怔，似乎忘了她如今的主子不是池锦龄了。
　　“是，奴婢知错。”鱼香低着头。
　　季南霜这才眼神软了几分看着她，鱼香跃过她的身影看向不远处，池锦龄正跟酥柔满面笑容的说着什么。
　　池姑娘说着说着突然转头看向她，脸上的笑容瞬间消散。
　　脸上带了几分漠然，一眼没看她，便与酥柔看戏去了。
　　鱼香眼眶微热，只听到面前季姑娘道：“如今京城倒是跟以前不一样了，这些姑娘家也半点没了矜持，在人群中挤来挤去。走，咱们才不去挤一身臭汗呢。”季姑娘如今很不喜在人群中久留。
　　甚至被人包围起来她都会产生恐惧。
　　“你可打听清楚了？陆世子出了宫门？往长街来了？”季姑娘脸上带了笑容道，见鱼香面色微微一变、
　　季姑娘微皱着眉头道：“你忘了季家吗？能帮季家的只有世子了。我对他并没有别的意思。我也不配与他在一起。”
　　鱼香这才摇头不再多想。
　　只是心里有些犯嘀咕，这挤在人群中看戏就叫不矜持，那张口闭口就要找订了婚的男人，这叫什么？
　　虽说看不惯，但到底没说什么。
　　只是一阵感叹，多年不见，什么都不一样了。
　　她跟着季姑娘走了，但一步三回头往那人群中张望，也不知在期盼着什么。
　　池锦龄却是若有所觉，往身后看了一眼，眉头微蹙。
　　酥柔小心的拉了拉她的衣袖：“姑娘，奴婢，奴婢好像……好像感觉到有人跟踪咱们。”酥柔慌得一逼，这该死的东西竟然阴魂不散，元宵节都不安生。
　　到底是什么人要对姑娘下手！
　　酥柔回头看了一眼，只见远处，一个人穿着一身黑衣，脸上带着个黑面夜叉，眼睛泣血往外渗出，长满獠牙，正凶神恶煞的看向她。
　　酥柔吓得一哆嗦，拉着池锦龄连忙往人群另一边走去。
　　“奴婢看见了，是个夜叉，带着恶鬼面具。咱们快去找卫侍卫，这次一定要捉住他，狠狠的打一顿再报官！”酥柔吓得心里发毛。
　　那夜叉亦步亦趋的跟着，总在她们身后几米外。
　　人家走的快，他也走得快，人家慢他也慢，酥柔早已吓得鼻尖都冒了汗，哪里还有方才的兴致。
　　“这狗东西，等会嫩死他！”池锦龄也来了几分火气。
　　正好卫清晏不放心，带了人在外候着，刚好将人引过去。主仆俩对视一眼，都看见了对方眼里的狠意。
　　陆封安见她们走的这般快，心里还有些担忧，生怕她崴了脚。
　　手往前一伸，想要拉，她们又跑得快。
　　想喊，又怕自己没了惊喜。一琢磨，干脆捡了块石头朝她俩扔去。
　　直接打中池锦龄后脑勺。
　　池锦龄转头看向他，随即黑着脸来了一句：“你死定了！”
　　说完，便见她往那无人的黑巷子走去，便皱了眉头，难怪她没领悟到意思？
　　干脆快步跑起来过去拦着她。
　　池锦龄主仆：“卧槽。”卧槽一声，立马撒丫子便跑。
　　明明说好的元宵邂逅，直接跑起来了。
　　陆封安瞪直了眼睛，怎么还跑上了，眼看着进了巷子，他也追了过去！
　　只是不知为啥，心里有点毛毛的。


第220章 猪队友带不动
　　陆封安觉得，自己大概误会了什么。
　　但是此刻容不得他多想，他得先将前面狂奔的两主仆抓住才行。
　　心里冷不丁还觉得，自己那块石头是不是认错了？
　　为什么……
　　池二回头看向他的眼神那么冷，冷的他打了个寒颤。
　　池锦龄拉着酥柔便拐入黑暗的转角中，卫清晏带着人守在转角。
　　“等他过来弄死他！该死的，竟然砸我脑袋！”池锦龄一口白生生的小牙都快咬碎了。
　　正好，陆封安一路冲上前来。
　　很快便与卫清晏两人缠斗起来，陆封安这一口气还没松呢，就加入了战局，全场一脸懵逼。
　　“等等……”
　　陆封安几次要说话都没说出口，那卫清晏果然没让他走眼，功夫不弱，竟是将他缠住了。
　　陆封安憋屈啊，他就是想给未婚妻一个惊喜，怎么这群人都动刀子了！！！
　　池锦龄抱着双手站在旁边，双眼微冷。
　　“几次三番跟踪我，我今儿倒要瞧瞧到底是谁要取我的命！”池锦龄声音微凝，这个世界吸收不到灵气，不过她能从玉石里吸收灵气，倒是也有法子收拾对方。
　　不过不到万不得已，不需要动用罢了。
　　陆封安瞪大了眸子，谁要取她的命？谁！！！
　　咔擦……
　　卫清晏一刀劈开了他脸上的恶鬼面具。
　　全场一静。
　　陆封安张口结舌，那面具掉在地上发出两声脆响，低头一看，心尖尖都吓得颤了一下。
　　这面若恶鬼，吐着长舌，眼流血泪，长满獠牙……
　　“我我若说，只是为了给你个惊喜，你信吗？”陆封安喉咙干巴巴的，他也不知为什么突然就成了这个场面！
　　卫清晏猛地松了口气，缠斗时他就发现自己不是对方对手。
　　“误会了，看来是误会了。姑娘，这只怕是误会了，陆世子这是追着你来的，哪里跟踪你的贼人啊！”卫清晏大大的松了口气，连忙上前见了礼。
　　手一挥，那些侍卫这才退了下去。
　　酥柔吓得腿软：“陆世子，你可吓死咱们了。前些日子姑娘出行总是被人跟踪，咱们准备了这般久，准备将人一网打尽，谁知竟是你啊。哎呀，那贼子又不知跑哪里去了！这该死的东西，若是被抓住，定要将他碎尸万段，吓得咱们府上都不安生！”酥柔扶着池锦龄出来，不由叹了口气道。
　　陆封安摸了摸后脑勺，好像哪里不对的样子。
　　“那你为啥用石头打我脑袋？”池锦龄摸了摸脑袋，她敢肯定，都红了，鼓包了，绝对的！
　　陆封安张了张嘴：“我想给你个惊喜，怕你听见我的声音猜出是我。”在对方那眼神下，陆封安愣是低下了脑袋，不敢对视。
　　“你放心，我没使劲儿，没红没肿什么问题都没有。绝对没有，你放心！”陆封安一脸肯定，这会走到街上，在灯光下，那脑门上红越发明显。
　　池锦龄想伸手摸，陆封安立马拉住她的手放下来：“方才你们说被人跟踪？咱们不如说说这个，到底怎么回事？！怎么不来告诉我！若是出了差错可怎么办！我这都才护了你几日，都不曾听过此事！”陆封安急忙转移了话题。
　　此话一出，酥柔又带上了几分气怒。
　　“奴婢猜一定是京城那些嫉妒姑娘的人所为！咱们姑娘这几日但凡出行，那人便不远不近的跟在后头，你若是回头看，他还举起剑威胁。吓得车夫魂都没了，如今已经不肯接这差事了。真是该死！”
　　“我若是抓住是谁，定要将他挫骨扬灰！”
　　“对了，你说护了我几日，你什么时候护我了？”池锦龄抬起头满脸莫名的看着他。
　　陆封安心头狂跳，只见耳旁也响起了嘀嘀嘀的催命符一般的声音。
　　“宿主面临毁灭性打击，请宿主斟酌再答！”系统声音带着焦急，陆封安面上半点不显。
　　“哦，我的意思是，我前些日子就决定护送你的出行，就晚了几日护送你，怎么就出了这样的差错。当真是……当真是，气啊，真是气煞人也。”陆世子心口狂跳，脸上的笑容僵硬又古怪。
　　“何止气煞人呢，要是抓住他非要将其挫骨扬灰才是。”酥柔哼了一声。
　　陆封安看着她，说不出口。
　　本想来邀功，结果谁知是死亡见证，陆封安整个人都有点慌。
　　啊，突然想想好像是有点不对劲儿啊，难怪那马车夫回头看了他一眼，吓得差点从车上掉下来，这也就罢了，他还差点将马车撞墙上。
　　“今儿大家都受惊了，请大家去清风楼吃顿元宵宴吧。”陆封安做了东，这才将那群侍卫打发了。
　　卫清晏却是一步三回头的看他，总觉得今日陆世子不大正常，好像有点心虚的样子。
　　“还是陆公子好，有陆公子在，什么魑魅魍魉都不怕了。”酥柔跟在两人身后，似乎也怕打扰了她们，远远跟在身后三步外。
　　“你要不要尝尝这里做的糖心果子？有的酸有的甜，是京城姑娘家最喜欢的食物。”陆封安上前买了一大把。
　　池锦龄脸上这才带了几分笑意。
　　刚要伸手去接，便见陆封安一口塞进了自己嘴里。
　　池锦龄脸上的笑容缓缓凝固。
　　“这个不行，有点涩口，不好吃。”
　　“这个有点酸，味道不怎么样。”
　　“这个有点甜，嗯，池姑娘你先给我拿着，我再给你尝尝，哪个更甜一点。”
　　“咦，这个怎么还带着一股子苦味儿，池二你可千万别吃，这个不好吃。”
　　“哇，这个比刚刚那个还甜。”
　　“咦，这个也甜。这个第一甜，这个第二甜，你手上的第三甜。这个涩口，这个苦，这个酸……”陆封安将每个都咬了一口，然后分出了其中的区别。
　　然后殷勤的将那堆咬了一口的果子递过去，那眼神闪烁，好似在等着池锦龄夸奖。
　　身后酥柔已经看呆了眼，天啊，世子这操作，真是千年难得一见！
　　池锦龄：我想原地爆炸，不知道行不行！
　　这未婚夫，想换，要不得。
　　脑子这般钝，完全带不动啊！！


第221章 灯会
　　陆封安又收获了一个白眼。
　　“这东西你不要了吗？这个真的很甜，很好吃，你尝尝，我给你尝过了，不骗你。”陆封安举着一大堆吃的，路上但凡遇到什么有意思的东西都买下来送给池锦龄。
　　只不过，每个都让他咬了一口。
　　“夺姑娘口食，犹如杀人父母。世子可真造孽啊。”酥柔看得眼皮子直跳。
　　好几次她都瞧见姑娘暗暗吸口水，看着世子大口大口吃的香甜，偏生就是不拿给姑娘。
　　最后递过来时，全都缺了一口。
　　这会看着世子追姑娘而去，酥柔只能默默叹了口气，难怪姑娘总是看世子不喜。
　　说起来，世子单身这么多年不是没有道理的。
　　咦，这般说起来，若不是世子前段时日突然开了窍一般追求姑娘，只怕世子现在都还是单着呢。
　　酥柔总觉得自己触摸到了什么了不得的真相。
　　“可真是有意思，去年灯会，陆世子身后还跟着个低眉善目的池姑娘。今年竟是倒过来了，这差距啊，可真大。”裴世子站在灯火中，站在一群公子哥儿中间，眼神看向池锦龄。
　　陆封安眉宇带出几分不喜，隐隐将池锦龄藏在身后。
　　裴世宁眸子暗了几分，低下头掩住眸间神色。
　　一群公子正在猜灯谜，这会不少人手中都提了彩灯，这是赢来的礼物。
　　季姑娘正站在那群公子哥儿身旁，仿佛没看到池锦龄一般：“这都是命。如今她是陛下赐的亲事，不管世子喜不喜欢，明面上都是要给陛下面子的。其实说来，世子也是可怜人，自己的婚事都无法做主。”季南霜看了眼裴世宁一眼。
　　裴世宁看着她，季南霜脸上升起一股娇羞，移开了眸子。
　　“说起来季姑娘倒是可惜了，明明是季家当初指腹为婚的，偏生却让人插足。当真是遗憾。”有个公子不由感慨。
　　季姑娘不解释，低着头，不知道的人还以为是太过伤心了。
　　裴世宁讥讽的看了她一眼：“当初老太太不是说过，这玉佩是假的。龙凤呈祥做不得假。季姑娘是不是季家女儿不说，这没了信物，亲事自然谁也不会认。不然明儿就有一群人拿着玉佩来我裴家，要将我四分五裂出来娶她们可怎么办？”裴世宁似乎开着玩笑。
　　季南霜脸色白了一下，众位公子连忙笑出了声。
　　也是了，不管她是不是季家当初指腹为婚的女儿，但信物假的就是假的，做不得数。
　　他们贵为勋贵家族的公子，这点事还是明白的。
　　“陆兄陆兄，快来啊，你今儿怎么出来了？你前些日子不是说有空就要去跟着池姑娘，护送她的安全吗？”鲁怀玉也跟在后头，一眼便瞧见了陆封安，急忙跑过来。
　　池锦龄还被挡在他身后。
　　“对了，昨儿你还说她家车夫驾车不稳当，要不要去给池姑娘说一声？陆兄你也是，做好事不留名，哪有你这样的道理。若我说啊，你就该告诉池姑娘，不管白天黑夜，但凡出门，你都是跟在她身后保护她的。”
　　“这有些事你不说出来，人家怎么知道呢？”鲁怀玉说着说着便见他那好兄弟脸色不对。
　　“怎么了？怎么眼睛还抽起来了，眼珠子也不停的眨，可是哪里不舒服？”鲁怀玉瞪着眼睛，一见他这模样感觉反常，立马抓着他就要往医馆走。
　　这刚一拉开，池锦龄便沉着脸站在他面前。
　　鲁怀玉怔了一下，再看向陆世子，陆世子额角青筋猛跳，他感觉到池二的拳头都捏紧了。
　　“我可以解释，你听吗？今天元宵佳节，打人可不是个好兆头……”陆封安干巴巴的看着她道。
　　只见池二嘴角泛起了一丝冷笑，又连忙改了口：“实在忍不住，打人不打脸…如果能换个地方就更好了，毕竟……”陆封安环视一周。
　　他心里想着，如果自己被未婚妻掌掴，此事会不会传遍京城，自己将来上朝会不会被当众耻笑。
　　正好裴世宁一群人走过来，陆封安便住了嘴，在对家面前他还是要脸的。
　　“裴姐姐，我许久不曾回……我从来不曾进京，我明儿可否来找你游玩啊？南霜在这京城一个熟人都没有。”季南霜恍若没瞧见池锦龄一般，便上前拉着裴姑娘。
　　裴姑娘手腕一抽，状似无意一般躲开了她的亲昵。
　　轻咳一声，脸上泛起几分苍白：“大概是要让季姑娘失望了，我这身子只怕要在府上好好调养才是。”说完便歉意的笑了笑。
　　季姑娘抿着唇笑意不达眼底。
　　池锦龄抬头看向裴姑娘，却见她魂灯越发摇摆不定，一副随时都会熄灭的样子。
　　池锦龄心下摇头，裴姑娘看着她点了点头。
　　季姑娘瞧见二人熟稔的动作，手中的锦帕早已搅的不成样子。
　　鱼香不敢看池锦龄的仿佛，只低着头小声道：“裴姑娘和池姑娘是极好的朋友。”当初二姑娘搬迁，里面许多东西都是裴姑娘赠的。
　　季南霜面无表情。
　　“既然出来了，咱们便去河上放灯吧？”不知谁提议道。
　　陆封安其实不大想跟他们一起，但见池锦龄不愿理他，便也跟着去了。
　　琼河上似乎都是灯光，有莲花灯还有各种小巧精致的动物灯，甚至还有订了亲的男女放了相思灯，看着很是漂亮。
　　各种花灯随风而下，摇曳不定，看的不少姑娘直惊呼。
　　季南霜看着久违的一面，心下安定。她一定要为季家讨回公道！
　　“花灯上可要写好愿望，来年才能实现。”裴世宁低声道，嗓音低沉带着几分磁性，众位姑娘听了都耳根微红。
　　池锦龄一挥手，大手笔的要了十盏灯。
　　趴在桌上写心愿，看的季南霜抿唇轻笑，眉宇间也带了几分轻视。
　　“池二姑娘，你这般行为可是要让大家失笑了。神明哪有那么多时间实现这么多愿望，贪心不足蛇吞象，一个足矣。”季南霜满是惊讶又惊叹的看着她。
　　成功的将所有人视线引过来。
　　不少人暗自发笑。


第222章 追妻系统
　　池锦龄却是转头认真的看向她。
　　“谁告诉你花灯只能放一个了？我想放多少放多少，你可管得着？”池锦龄挑眉看向她。
　　季姑娘似乎没想到她竟是当众发难。
　　顿时满脸委屈又小心翼翼道：“是南霜不懂事得罪了池二姑娘，南霜给你赔个礼。南霜在京城没什么亲人朋友照拂，也不懂规矩，让池二姑娘不喜了，南霜……”
　　“你没亲戚朋友关我什么事儿？是我杀了他们吗？你这般作态，好似你穷你苦你可怜，你做错什么，我都要原谅你似的。”池锦龄轻笑道。
　　季南霜脸一白，鱼香双手握着，指骨都开始泛白。
　　陆封安一听，默默瞥了一眼她的十个花灯，然后手一挥：“给池姑娘送一千盏花灯来，池姑娘喜欢放多少就放多少。”
　　池锦龄转头看向他，陆封安连连摆手：“这个月的盈利我明儿就送来，我没想藏私啊。”神色坦然的很，甚至还觉得颇有几分意思。
　　众人一听更是愕然，再看那池锦龄却是神色不变，半点不觉得诧异和推辞。
　　季南霜见她如此受宠，更是嫉妒的心里疯狂长草。
　　若是她嫁给了陆世子，若是她成了，季家平反，季家重返京城根本不是难事儿。
　　为什么为什么！为什么她要冒出来！
　　“池姑娘，都是南霜的错。你莫要为难陆世子，陆世子一个大男人，朝堂重臣，总归要给他留些脸面。何况，这还未成婚，也不好收受未婚……夫，如此重礼的。这说出去，可不是让人笑话了。”季南霜笑着道。
　　身后有些嫉妒的姑娘也不由开了口：“池姑娘手段可真厉害，还未过门便把着了世子的银钱。”
　　池锦龄气极反笑：“怎么？你们都表示不服，那你让陆封安娶你啊。他若是同意，我便容易让你们进门做小，半点都不阻拦。”
　　那群说话的姑娘顿时脸红耳赤，羞红了脸，又是羞又是怒。
　　“池姑娘你怎么如此不知羞，你还恼羞成怒了。”有些人就像被踩中了痛脚似的，丝毫不敢与池锦龄对视。
　　池锦龄撇了撇嘴，都是一群虚伪的女人。
　　一个个看着陆封安眼珠子都在发光了，偏生还要装作丝毫不在意的样子。原身虽说也是其中的一份子，但是人家敢爱敢恨，可没这么口是心非。
　　两者比较下来，原身可爱得多。
　　陆封安却是被她这话吓得心头直哆嗦，他敢纳妾，他敢肯定，自己分分钟被系统人道毁灭。
　　那群姑娘看着池锦龄大言不惭，都等着世子发怒，谁知……
　　世子确实是发怒了，只不过不是对着池姑娘。
　　“本世子愿意宠着她，愿意让她掌管家产，我陆家都毫无怨言，你们多嘴多舌做什么！府上就教了你们像个妇人一样，四处说人口舌吗？”陆封安满脸不悦。
　　“再说了，我陆封安就这么一个妻子，我的财产就是她的财产。若是能博得她一笑，那才叫值了。”陆封安白了所有人一眼，你们懂个屁，至少池二还肯收他的钱。
　　要是池二不管他的钱了，那才慌呢。
　　说完，也不管众人，直接将她那十个花灯放下去。
　　眼睁睁看着那花灯随风飘走，众位姑娘眼眶都快气红了。
　　隐隐还有人在偷偷说，贪心啊什么的。
　　谁知道这往回走的时候，众人才受到了重大伤害。
　　走到外面没几步，便有一块小金锭子落在池锦龄脚下。
　　众人一怔，便看着她捡起来咦了一声。
　　众人只道她运气好。
　　没走几步，又是一个金锭子掉在了她脚下。
　　“我方才许愿希望来年走路捡金子，这么快就实现了？”池锦龄小声嘀咕，所有人都听到了。
　　裴世宁看了也觉得有意思，不用道：“看来池二姑娘今年确实要交好运了，早知如此好运气，今年这十个花灯可是放少了。”
　　刚走到一家酒楼外，素来排都排不上的席位，突然店主迎了出来。
　　“这位姑娘，你是今儿从我店门口路过的9999人，从今日起，姑娘你在店中可免费，随时用餐。不需要任何排队。终身全免哦……”店主笑眯眯的走了。
　　那群勋贵子弟早已惊得合不拢嘴。
　　这家酒楼，背后可是靠着宫里贵人的，平日里有钱有势都得排队等，谁能来吃上一席，都是极有面子的事儿。
　　今儿，竟然让池锦龄终身全免了！
　　季南霜嫉妒的眼睛都红了，她怎么如此好运，怎么如此好运！
　　池锦龄却是朝着陆封安看了一眼：“这是，我今儿第二盏花灯上许的愿望。”
　　众人一听，默然。
　　“池二姑娘，你真的许了十个愿望啊？都许了些什么啊？”有人小心翼翼的问道。
　　池锦龄眯着眸子：“我希望出门捡金子，我希望能吃上醉云楼的宴席，我希望以后见人不拜，我希望能有属于我自己的封地……我希望……”后面的没听清，众人被前面几个震住了。
　　见人不拜，那得多大功德，陆世子开阔疆土也才得了这么个赏。
　　直到池锦龄走远了，众人才嘀咕道：“二姑娘竟是有如此气运啊。”
　　一个青衣小厮默默来到世子跟前：“世子，给池姑娘的金锭子还继续撒吗？”
　　陆封安挥了挥手：“撒，她许的愿望自然要成。”
　　一群公子哥儿震惊的看着他，看着他这个好心人，替人视线冤枉的好心人。
　　鲁怀玉惊叫一声：“陆兄，我就放了一盏灯，你帮帮我吧。好心的兄弟……”鲁怀玉一脸震惊，什么时候他这兄弟竟然这么牛逼了。
　　身后季南霜整个人都酸透了，好似掉进了醋坛子似的。整个人眼眶都红了。
　　何止她，甚至好几个对世子有意的姑娘都受不了。
　　陆封安却是笑而不语，若不是系统临时发布了一个任务，他今儿只怕就将池二得罪了。
　　还好有这追妻系统。
　　“我是求生系统，谢谢。”脑海里系统还倔了一句，这是他最后的倔强。
　　奈何宿主如此不给力，他也很绝望。


第223章 挨了一巴掌
　　元宵节，陆封安成功给池锦龄拉了一票仇恨。
　　据说好些已经定了人家的姑娘，回府都大闹了一回。
　　甚至还有人回去瞧着自家未婚夫鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，这让陆封安，一夜之间多了不少来他墙头的仇敌。
　　小姜苦着脸：“世子爷，您可低调些吧，你可知道，就因着你昨儿元宵那一出，这京城世家公子们说亲都不好说了。”他实在不好说，元宵当晚，陆家墙外站了好几个幽怨的公子。
　　他都不敢出门了，万一被谁家小厮套麻袋可怎么办。
　　陆封安正跟系统对话呢，冷不丁一听，摆了摆手：“这不正好么，提高了水准。”他这可是完成系统任务，完不成要学狗叫的。
　　好在这个任务没有时效，上次除夕宫宴，非要他在除夕结束前攒齐羡慕值，结果没完成……
　　鬼知道他晚上睡着睡着突然浑身滋滋滋的响，全身通电。
　　第二天早上起来，浑身都被电黑了，头发都打卷儿了。
　　如今算算，自己倒是有好几年寿命，当务之急倒是不为生命发愁了。
　　他心里还想着，据说池二过了门，他的生命值还会有质的飞跃，陆封安不由有些期待不过。不过这一天没进陆家大门，一天都不安心。
　　如今元宵已过，离六月初六也不久了。
　　“现在这时候提高水准可麻烦着呢，还有几天便要大选，不愿进宫参选的便要在这之前说亲定下来，世子你这一来，京城里的姑娘和公子们心里得多憋屈。”小姜不由捂脑袋。
　　世子自从看上池二姑娘以后，行事跟以前也半点不同了。
　　陆封安顿了顿，转头问道：“裴家姑娘可有意参选？”
　　裴姑娘也帮了他几回，若是裴姑娘不愿进宫，他也少不得厚着脸皮帮她一把。
　　“昨儿裴家便递了名额上去，裴姑娘名字和画像都在其中呢。听说过了除夕，画师便开始画裴姑娘的画像，想来裴家是一开始就准备让她参加大选的。”小姜也听到一些风声，甚至听说，裴家有意东宫之位，陛下对此也很满意。
　　陆封安嗯了一声，她自己的选择，自己倒是无权干涉了。
　　第二天一早，池锦龄也收到了消息。
　　“池娉婷要参选？虽说她年纪合适，不过池娉婷成了宫中宠妃，她进宫必然是不可能的了。陛下当初要了贵妃，又带了鹂妃进宫，已经被朝廷重臣所不喜。若是再来个妹妹，陛下也是绝不允许的。”池锦龄摇了摇头，她是知道池娉婷心大的。
　　“至于东宫……”池锦龄沉吟片刻。
　　姐姐为皇帝的妃嫔，妹妹为太子的后院之人，虽说听起来有些不合规矩，但天家之事谁又敢说。倒也算不得骇人听闻，算不得让人难以接受。
　　而且，她算是看出来了。池娉婷如今有意模仿池娉袅，难免太子有想法。
　　“随便她们嫁给谁，横竖姑娘都不用仰着头看她们。”酥柔小声嘀咕。
　　“对了，奴婢听说，鱼香昨儿被打了。”酥柔小心翼翼的看了眼姑娘脸色，轻声道。
　　见姑娘面色不变，这才带了几分轻松和恨其不争道：“听说是季姑娘打的，鱼香在咱们这素来懂分寸，也不知是怎么触怒了季姑娘。”酥柔见姑娘半点同情也无，甚至端起茶盏兴致缺缺的喝了口茶，便知鱼香彻底回不来了。
　　心下微微叹了口气。
　　如今府里府外那些小姐妹都说，鱼香这是放着金窝窝不待，自甘堕落呢。
　　如今池姑娘人好不提，半年后入了陆家，她便是陆家少夫人身旁的得力大丫鬟。走出去谁不得叫一声鱼香姐姐，如今，却是在季姑娘手上磋磨。
　　偏生季姑娘也并不向着她。也不知道她会不会后悔。
　　酥柔见姑娘不在意，便不再说此事。
　　此事季家。
　　季南霜坐在凳子上悄悄落泪，眼眶通红，看着格外惹人怜惜。
　　“鱼香，你可是怪我了？瞧不起如今的我了？”季南霜轻轻抽泣着，抬头看向鱼香红肿的脸。
　　鱼香顶着一张肿胀的脸，面色寡淡，轻轻抿着唇。
　　“姑娘多想了，是鱼香逾越了。不该指手画脚姑娘的事。”鱼香福了福身子，若是仔细，便能看出她比之前少了几分真心。
　　昨儿，太子也出宫了。
　　酥柔曾经跟在池锦龄身边，是见过池大姑娘与太子谈笑自如，且神色亲昵的。
　　转眼间，池大姑娘进宫成了陛下的宠妃。太子却跟什么事也没发生一般。如此能屈能伸，太子岂是那般好觊觎的。
　　不管怎么想，她都不建议姑娘进那一潭深水中与虎谋皮。
　　若是太子发现她的身份，第一个便是将她下入大牢遣送回关外。
　　谁知，姑娘却给了她一巴掌。
　　以前池姑娘尊重她们的想法，也愿意听别人的意见。她以为自己好歹是为了南霜姑娘好，谁知却是不分青红皂白就挨了一顿打。
　　季南霜神色委屈：“鱼香，你可不能与我生分了。虽说季家曾经对你有恩，你又在我跟前伺候了几年。但我一直拿你当姐姐的。在关外，你是不知……貌美的女子，要受到的歧视和危险更甚，我我一时忘了，忘了自己已经脱离了龙潭虎穴。”季南霜哭的凄惨。
　　鱼香上前给她擦了眼泪，嘴上说着不怪罪，神色却比以前冷淡了不少。
　　“我如今就你一个可信的人，虽说你的卖身契不在我身边，有时候我这心里也没什么安全感。不过那都不重要，鱼香你跟我姐姐是一样的。”季南霜笑着道。
　　鱼香勉强笑了笑，却握紧了自己袖下的卖身契，死死按住了自己的手，才将她没交出来。
　　若是没这一出，只怕为了安她的心，自己也会将卖身契拿给她。
　　季南霜见她没说话，眸子微冷，却并未说什么。
　　待鱼香退下去了，季南霜脸上的笑容才渐渐冷却。
　　鱼香摸了摸脸颊，摸了摸额头，昨夜，她挨了一巴掌。在她院外跪了一整夜，这会额头还发热，她半句也没问过。
　　季姑娘，也不是原来的季姑娘了。
　　鱼香扭头看向池锦龄的方向，这会，恐怕院中满是欢声笑语吧。


第224章 踹一脚
　　过了元宵，日子便过的飞快了。
　　更何况大选在即，如今京城竟是比新年还热闹。
　　各家有适龄的女儿都在急急忙忙说亲，若是有意大选的，便递了名额上去，很快便有画师来画像。
　　此事知道二月，才停歇下来。
　　池锦龄也没猜错，池娉婷进宫参选了。
　　让她意外的倒是陈姑娘，本来前段时日她还表白对太子的爱慕之意。她本以为陈姑娘会为爱进东宫，没想到，竟是如此理智。
　　在大选前夕，竟是与鲁怀玉定下了亲事。
　　池锦龄也有些惊讶，鲁怀玉在她眼里就是四肢发达头脑简单。好在有一腔爱国心，跟着陆世子立下了不少战功。在京城也是热门候选人。
　　不少姑娘都盯上了他，没想到这两人最后成了。
　　二月二龙抬头那天，池锦龄好奇之下问了陆封安，陆封安神色莫名的看了她一眼：“鲁兄说，不能找个跟我这样的未婚妻。怕将来抬不起头来。所以他选了个看起来老老实实又秀气的姑娘。”
　　“为此，他还提前打听过。谁家姑娘彪悍，谁家姑娘不讲理，谁家姑娘听爹娘的话。甚至于还参考了对方爹娘的性情，最后选了陈姑娘。因为陈大人性子温和，夫人也是数一数二的温柔人。”陆封安认真的看着她。
　　池锦龄嘴角一抽，合着，合着是怕妻管严？
　　陈姑娘，若看面相，绝对是乖乖女。一看便是极其听话又懂规矩的，不过池锦龄与她相处过一段日子，那姑娘……
　　绝对不算没脾气。
　　至少嘲讽那些姑娘们时，通常都是火力全开半点不留情面的。
　　哎呀，鲁怀玉可别走眼了啊。
　　池锦龄仿佛知道了什么秘密一般，抿着唇不吭声。不过仔细想来，这两人倒也确实良配。
　　鲁怀玉没什么小心思，陈姑娘也是个干脆利落的人。太子那般人，一句话都能在心里停留三天，想想对方是不是有什么隐含的意思。不适合她。
　　况且，她也不希望唯一的朋友嫁给一个短命鬼。
　　没错，此事在她心里憋了许久了。
　　太子就是个短命鬼。
　　她第一次瞧见太子，便瞧见他头顶那龙腾虎啸一般的紫气。那是太子带给他的。但也瞧见了与之对立的一团黑色气息，时刻都会将他笼罩。
　　若是她所猜不假，只怕是打娘胎里带出来的什么病。
　　这么多年太子不曾娶太子妃，对外也是要养身子。想来此事是真的了。只是没想到，竟是严重至此。
　　池锦龄又偷偷瞥了眼陆封安：“哎……”有些事，还真是没法想，谁能想到呢。
　　“怎么了？可是有什么烦恼？”陆封安不由好奇了。
　　只见池锦龄定定的看着他：“我观你眉宇之间，你有享齐人之福的苗头。”
　　陆封安摸不着头脑，他哪里敢纳妾，脑子里还有个系统盯着他呢。
　　陆封安见她往后退了一步，眉头一皱，不知道为什么，每次瞧见池锦龄对他生出距离感，他这心里都不大舒服。
　　正想着，便抬起脚往她旁边站了一步。
　　人还未站稳呢，便被人猛地推开。
　　“这臭男人干什么呢，都快贴人家姑娘身上了。还知不知羞。”乔姑娘猛地窜出来，将陆封安挤开了。
　　“池姑娘，你可莫要被男人的花言巧语给骗了。男人都是些大骗子，骗死人不偿命！”乔尔嘉转头看向陆封安，恨得咬牙切齿。
　　这个死骗子，差点就骗的自己给他做妾了。
　　陆封安瞧见她那龇牙咧嘴的模样，又见她整个人浑身都冒着一股嫌弃他的气息，无奈极了。
　　这个女人怕不是有病？
　　“你若是想以这个方式引起我的主意，那么你赢了。但是，你能不能离我的未婚妻远一些？你快贴她身上了！”陆封安看的眼皮子直跳。
　　“谁要引起你的主意了，呸，臭不要脸的东西！”乔尔嘉脸都气红了。
　　她哪里能想到，上辈子陆世子的内里，竟然是池姑娘！
　　小姜看的目瞪口呆，这乔姑娘怎么回事！
　　她如今巴结跪舔池二，就跟当初对陆世子一模一样！
　　现在反倒是看着世子的眼神仿佛看情敌一般，满是恶意。
　　到底发生了什么不为人知的故事！
　　玉纺也张大了嘴，至今不懂为何自家姑娘跟换了个人似的。
　　每次问起缘由，她便说自己瞎了眼看错了人。
　　而且她为了池姑娘都不知挨了几巴掌。之前满府都知道她爱慕世子，池姑娘被赐婚后，府上下人对池姑娘便言语有些冒犯。想以此在乔姑娘面前得赏。
　　谁知道，见一次打一次，如今，得要拍池二姑娘马屁才能让姑娘欢喜了。
　　“看看，这是不是你最喜欢的点心？这是不是你最喜欢的熏香，你瞧瞧，这个果子是不是看着就很喜欢？”乔姑娘招手让玉纺将东西递过来。
　　那殷勤的样子，看的池锦龄都有些受不住。
　　“乔姑娘，你能离我远些吗？”池锦龄瞥了一眼，这些东西当真都是她喜爱之物。
　　玉纺见姑娘被嫌弃，心想定要发火。
　　谁知自家姑娘脾气极好的点头：“好好好，没问题。你别生气，我不靠这么近了。”接连退了好几步，深怕让池锦龄不喜。
　　那眼中只有池锦龄的样子，让陆封安整个人都不好了。
　　求求你，行行好，你不如还是追求我好了？别对我未婚妻有想法！！
　　今儿二月二人多，乔姑娘刚退出去就被人潮冲退了好几步。这会便站在琼河边上，看着路旁的各种舞狮，到处都是拥挤的人群。
　　季姑娘不知何时到了她身边。
　　“乔姑娘真是可惜了。你和世子本是一对璧人，天作之合，竟是让池姑娘抢了先。哎，若是输给乔姑娘，南霜心甘情愿。输给那个上不得台面的东西，当真是不甘心啊。”季南霜叹了口气。
　　她从鱼香那里得知，乔姑娘心悦世子。
　　她在京城中也四下打听了，此事为真。这才来了乔姑娘跟前。
　　此话刚一出，鱼香脸色大变。
　　眼睁睁看着乔姑娘面上的笑意散去，带上几分冷厉。
　　“璧人你个屁，天作你个鬼，上不得台面，我看你才是个上不得台面的东西！哪里来的脸竟敢说她的坏话！她配得上任何人！是那姓陆的占了天大的便宜不自知！”怒斥一声，抬起脚便将季南霜一脚踹进了琼河里。


第225章 谁才是他的宝贝心肝
　　乔姑娘又在京城火了一把。
　　自从她跟世子回京以后，一直都是表现出的大家闺秀气质，直到，世子订了婚。
　　她突然撇下世子，然后与世子的未婚妻池二姑娘交好了。
　　据说，她还买下了池二姑娘旁边的宅子，寻常无事便过去转悠一圈。
　　不少人都暗自猜测。
　　这是对陆世子没死心，准备走池二姑娘的关系呢。
　　众人想想都叹气，这乔姑娘怎么如此痴心。
　　甚至还有人道，以乔姑娘的家世做妾必定是不行的。但若是嫁进门做个平妻，却也是不委屈她的。
　　京城中传的风言风语，只把乔姑娘气坏了。
　　又听说她将那季南霜一脚踢进了琼河里，众人更是哗然，只怕乔姑娘对世子爱的越发深了。
　　那季姑娘也就是拿了个玉佩来碰瓷，没想到就被乔姑娘给记恨上了。
　　“这陆封安还真是好命，只怕是要享尽齐人之福了。乔姑娘长在关外，又背靠十王，京城多少人想要求娶她。没想到，竟是自甘下贱想要去做个妾。”京城小酒楼里，有读书人喝多了说闲话。
　　“小心祸从口出。乔姑娘是也是这次参与了这次大选的，到底如何，还不清楚呢。”有人摇着脑袋，满是狐疑。
　　陛下忌惮十王，若是将她爱女指给太子，那不正好制衡十王么？
　　“十王啊，世人只知十王爱女，殊不知十王还有个体弱多病的儿子。啧啧，据说幼时便是将乔姑娘当儿子养的，可见多疼宠乔姑娘。就是可惜了，生在乔家的男儿……”众人听了都只发笑，倒是没人反驳。
　　十王爱女儿，这是人尽皆知的事情。
　　酒楼里，乔子怀嘴角微勾，端着酒杯轻抿一口，身后的丫鬟满脸担忧的看着她。
　　“全程就是这般，奴婢也不知姑娘为何就将季姑娘踢进了河里。奴婢猜，大概是……”玉纺小心翼翼的看了眼公子。
　　“大概是姑娘为了讨好池姑娘吧。”玉纺轻声道。
　　乔子怀听了摇了摇头，别人不清楚，他可是知道姐姐对陆世子怀有心思的。只怕还是为了进陆家大门。
　　这会玉纺听着身后人的议论，不由担忧道：“公子您不必忧心，老爷还是疼公子的。只是姑娘娇气了一些，所以老爷便纵着她些。公子才是继承整个乔家的人，姑娘她，她也许很快便要嫁出去了。”玉纺偷偷看了眼乔公子，乔公子大概是时常在府上养病，倒是比旁人多了几分文弱。
　　玉纺有时也觉得不公平。
　　明明公子才是十王嫡子，将来是要继承十王的所有，偏生王爷偏疼女儿，这让公子在京城让人轻视。
　　乔子怀轻飘飘的看了她一眼，玉纺却羞涩的低着头，明明公子貌美又温柔，这般人才更值得看重。
　　“我是习惯了的，从出生起，姐姐便得尽了父亲宠爱。但凡姐姐想要的，父亲都会给他。你瞧，就是我的院子，都是姐姐离父亲更近。”乔子怀语气平淡，这也让玉纺听了更加心疼。
　　别的不说，离正院最近的院子，在谁家都是嫡子的住处。
　　结果在乔家，却是姑娘的院子。
　　反倒是公子，老爷说他要养病，住到了乔家最偏僻的地方。
　　玉纺满脸心疼。
　　“姑娘她什么都不知道，她都不知道公子对她的关心。公子您还让奴婢不要告诉姑娘……”玉纺不由有些气急。
　　乔子怀笑了一声：“我姐姐，我这个做弟弟的还不了解吗？她若是知晓，你将她的事，事无巨细告诉我。她只怕要怀疑你的用心了。”
　　玉纺愤愤不平，却到底没再说什么，只是心底对乔尔嘉又多了几分不喜。
　　姑娘就是太过骄纵了。
　　明明除夕当日，陛下赏了一颗罕见的夜明珠给十王。那夜明珠放在院内犹如白昼，她当时想着，若是给了公子，公子身子不好以后有了这夜明珠，也方便许多。
　　谁知老爷看都没看公子一眼，径直就给姑娘送去了。当时不少人都瞧见了公子落寞的眼神。
　　导致现在京城，谁不知道公子比不得姑娘啊。
　　“罢了，你先回去吧。莫要让人瞧见你了。姐姐怪罪你便不好了。”乔子怀吩咐了一声，玉纺这才恋恋不舍的退出了房间。
　　玉纺刚退出房间，乔公子脸上的笑容便收了回来。面色阴沉，半点不似方才的温和，反倒是多了几分狠色。
　　侍卫推门进来：“公子，这是老爷让属下转交给您的。”
　　递过来一个小木盒子。
　　乔子怀只打开看了一眼，便让人收下了。
　　从小便是这样。
　　父亲给他的宠爱，不为人知，从不暴露在人前。
　　“知道了，最近风声紧，无事不要来找我。”乔子怀淡淡道，那侍卫这才又出了门。
　　乔子怀喝的一身酒气，眼神迷离在晃晃悠悠的出了酒楼。
　　小厮跟在身后满脸忧心却又不敢靠近。
　　“走开，走开，本公子不要你们管。本公子受宠着呢，本公子才是父亲的嫡子，你们都是……胡说八道，胡说八道！”
　　“我是嫡子，我是嫡长子……”乔公子喝的面色通红，酩酊大醉。
　　酒楼上窗户口，不少人见了直摇头。
　　心里都想着，若不是他生来体弱，只怕当时就是他被送上京城了。
　　十王被陛下忌惮，爱女若是送进京，只怕也是质子一样的存在。若不是怕儿子死了，当初进京的绝对就是乔公子了。
　　乔姑娘九死一生回到京城，本来还远在关外的十王，便急急赶回了京城。
　　可见十王对女儿的重视。
　　“公子，咱们回去吧。”小厮抹着眼泪，连忙唤来马车将公子带回了府。
　　没多久，便听说十王大发雷霆罚了公子。
　　而这时，乔姑娘正在外挥金如土，到处搜罗好东西，搏池二姑娘一笑呢。
　　皇宫。
　　“这老匹夫，还真是不余遗力的让朕相信真相啊。”皇帝轻笑一声丢下褶子，暗卫跪在殿前。
　　皇帝眼中冰冷，一场戏能让他演二十多年，这样的人，更加可怕。
　　皇帝拳头微握，再次睁开时，眸子已经恢复了平静。


第226章 带了毒的宠爱
　　乔尔嘉匆匆忙忙从池家回来时，乔子怀已经被关了禁闭。
　　乔尔嘉气得绷着脸去前院找十王。
　　门外侍卫拦着：“大姑娘不要为难小人，王爷说了谁也不见。”侍卫苦着脸，却见大姑娘瞪着眼睛看向他。
　　“你给我让开，这府上还没有我不能去的地方！”说完，便直冲冲的往里走。
　　从小到大，父亲任何时候，在她有需要的时候都会见她。
　　她还记得小时候，关外那时不安生，时常有人来犯。
　　即便是父亲商量大事时，也是将小小的她抱在怀中。
　　直到她睡着了，父亲也是抱着的。
　　还记得那时有人直言于理不合，父亲直接将人杖责三十，后来再没人敢挑衅了。
　　反倒是母亲，时常拘着她，不许去打扰父亲。
　　说起来，她最近又想母亲了。好想好想母亲了。
　　与母亲的最后一次见面，她们母女还迸发了激烈的争吵。
　　那时陛下指明要弟弟进宫伴读，结果弟弟临时生了重病。但母亲坚持要弟弟回京，只说在京城可以得到良药，也可以求太医救命。父亲怕弟弟死在半路，让陛下不喜。
　　她也想要替弟弟进京，从小到大父亲对弟弟太过严厉，她从小就欠了弟弟的。
　　自己已经占了父亲太多的宠爱。
　　当时爹娘吵了一架，自己也与母亲吵了一架。
　　乔尔嘉轻轻叹了口气，等忙完这阵，便将母亲接过来。到时候先不要告诉父亲，给父亲一个惊喜。
　　爹娘恩爱数十年，爹只怕也想念母亲了。
　　乔尔嘉抬了抬下巴，玉纺便上前敲门了。
　　“进来吧。”十王还带着几分怒意的声音响起。
　　乔尔嘉刚走进门，便听到十王带了几分笑意的声音：“你这皮猴儿，我就知道是你。还有谁敢在我发怒的时候进来触霉头？”
　　玉纺咬着唇站在门外，看着屋内父慈女孝，只觉对公子太过不公平。
　　以前只知姑娘受宠，却是不知如此受宠。
　　“来，让女儿猜猜是谁惹父亲大人生气了呀？父亲，您怎么又罚哥哥了。哥哥打娘胎里便有些不足之症，你还老罚他。这京城他从未踏足，出门看看哪里错了？”乔尔嘉哼了一声，上前揪了两根十王的胡子。
　　“哎哎哎，乖女啊，快放下父亲的胡子啊。”十王连连就绕。听得门外的玉纺眼睛都起火了。
　　“就不放，小时候你就对弟弟如此严厉，如今弟弟都长大了。你便对他多些耐心。”乔尔嘉满是不平，眼底却又有几分笑意。
　　“父亲对他耐心还不够多吗？他若是有你一半懂事，父亲也知足了。他在外喝的酩酊大醉，他说那些醉话，传出去像什么样子？你如今年纪正当，随时都会说亲，他这般传出去，岂不是你骄纵得尽宠爱，活像亏欠了他似的。半点也不知道为你想想。”十王说着说着，眉头又皱了起来，胡须都翘起来了。
　　“子怀说的也没错啊。”乔尔嘉嘟着嘴拉着十王的衣角。
　　十王瞪了她一眼。
　　“一个男子汉大丈夫，总是与女儿家争宠，像什么样子。”十王那言语间的嫌弃都快飘出来了。
　　乔尔嘉叹了口气，父亲总是这样。
　　小时候嫌弃弟弟不如自己爽朗，不如自己大气，又不如自己胆子大，父亲总是呵斥弟弟。导致弟弟越发胆怯，时常见了父亲便害怕。
　　她在中间不知说和多少次，两父子关系却越发僵了。
　　“快来快来，父亲昨儿又得了个稀罕物。明儿让人给你送来，还在城外呢。这可是花了大价钱买来的。”十王笑眯眯的。
　　乔尔嘉看的直叹气，每次父亲送自己东西都惹得弟弟羡慕不已。
　　“爹，你以后不准再这般了。弟弟如今大了，也有自己的心思了。弟弟将来才是继承十王府一切的人，若是你们二人僵持了，爹你怎么办？”乔尔嘉低声道。
　　十王神色黯然。
　　“你啊，你才是爹的贴心棉袄啊。你怎么就没生成个小公子呢，爹就能将十王府的一切荣光都留给你了。你弟弟他，哎，难当大任啊。”十王说完，才自知失言，又闭了嘴不再多说。
　　门外的玉纺早已气得红了眼眶。
　　偏心，太偏心了。
　　“爹你说什么呢，女儿只想好好活在爹娘的庇护下，做你们的小女儿。别的女儿都不想要了。”乔尔嘉带了几分真心，这一世，她也找到了自己一直想要找的人。
　　十王低低的笑出了声。
　　“罢了罢了，有你说情，便放你弟弟出来吧。以后可不许再惹事了啊。”十王笑呵呵的说完，乔尔嘉这才甜甜的谢了父亲。
　　待乔尔嘉出门时，手上又拿了一串钥匙，这是十王府的库房钥匙。
　　“这钥匙，乔公子也有一把吗？”玉纺看见了，状似不经意般问道。
　　乔尔嘉微摇了下脑袋：“等会你开了库房，给公子挑一些摆件过去。这把钥匙只有我有，在关外时，父亲也给了我一把备用的，想要什么自己取。”说完，又说了一句。
　　“父亲说，女儿在家时间短，要娇养。这整个十王府将来都是弟弟的，不急这一时。更何况男孩子要有担当，父亲也不愿他长歪了性子。”乔尔嘉叹了口气，其实她也偷偷将钥匙给弟弟过的，只是弟弟直接扔了出去。
　　“那姑娘你怎么没长歪？”玉纺没忍住刺了一句。
　　乔尔嘉一怔，见玉纺又满脸惊恐的回过神来，这才摆了摆手不在意：“大概是父亲对我更放心吧。”
　　其实乔尔嘉也很无奈。
　　小时候弟弟还不懂掩饰自己，为了争宠时常与她打架，但每次父亲都独独训斥弟弟。弟弟眼泪哗哗的站在那里，看得她又后悔又心疼。
　　她那时不懂事，事事都要压弟弟一头。大些了，才觉得亏欠。
　　久而久之，弟弟便将一切都藏在了心里。
　　即使她自己，心中都是觉得亏欠弟弟的。
　　但她努力多年，却依然改变不了父亲的意思。
　　“姑娘你可真受宠啊。公子恐怕做梦都很羡慕你吧？”玉纺说了一句便低下头，若是仔细看，便能瞧见她微低的眼神里，半点羡慕也没有。
　　只有冷。


第227章 池姑娘我心悦你
　　大选名额定下，宫中审核之后，所有人都被送进宫了。
　　临进宫前一晚，乔尔嘉来找了池二。
　　如今她与池锦龄的关系缓解了许多，池家府上的下人对她脸上也好了不少。这让乔尔嘉很是开心。
　　“我要进宫了。你放心，我是不会嫁给别人的。”乔尔嘉笑眯眯的看着池锦龄。
　　哎呀虽然这个人换了一张脸，不过还是能让她安心。
　　就像前世一样，只要她在身边就会安心很多。
　　池锦龄神色莫名的看着她：“你嫁给别人跟我有什么关系，我也是要嫁人的啊。”说完，又看了眼她头顶的气息。
　　这个女人好似有点不对，第一次见她，她以为跟自己一样。全身上下都冒着违和感。
　　或者是夺舍。
　　但是瞧着身体对她并无排斥，她又猜，是不是时空发生错乱。本来该死亡的她，又从将来回到了过去。比如，重生？
　　这样，许多事情就解释的通了。
　　比如，事先抱上陆世子的大腿。但是，唯一让她解释不通的事，她怎么就缠上自己了呢！上辈子池二可是个短命鬼，早早就死了的！
　　乔尔嘉似乎这才想起来，神色很是落寞的看了她一眼。
　　随即小心翼翼的看着她：“二姑娘，我若说，我喜欢你胜过陆世子，你信吗？我若是强求进陆家为妾，不是为了世子，是为了你，你信吗？”那话说的她自己都有点不好意思。
　　池锦龄面上笑容嗖的一下淡了几分：“我想了想，你还是对陆世子有想法吧。这样，我还能安心点儿。”你觊觎他，总比觊觎我好吧？
　　乔尔嘉脸色通红，就像在俊俏的公子面前表明心意一般，手足无措。
　　“不不不是，二姑娘，我对你，就是纯粹的欣赏。真的……”她也怕池二拒绝她的示好啊。
　　“池二姑娘，别的暂且不说。你一定要相信，我进陆家的院子，绝对不是觊觎世子，你要相信我的清白！”说完，便面带娇羞的看了她一眼，满是羞涩的跑了。
　　酥柔过来时正好听见这一句，不由摸了摸身上的鸡皮疙瘩，为什么感觉这么渗人呢。
　　“姑娘，乔姑娘她，不会对世子还没死心吧？”酥柔有些担心。
　　以十王爱女的身份，怎么也不可能给世子做妾啊。
　　到时候，只怕要委屈了姑娘。
　　哪知道姑娘哀怨的叹了口气，那眼神她简直看不懂。
　　“她若是看上陆封安倒还好些……”池锦龄幽幽的叹了口气，活了几千年，还是第一次遇见姑娘喜欢她的。
　　酥柔摸不着头脑，姑娘怎么说些她听不懂的话。
　　池锦龄愁啊，那姑娘什么时候悄无声息的换了心上人啊。她好慌。
　　她若是进了陆封安后院，都不知该谁害怕了。
　　第二日一早，各家秀女便送到了宫门口。
　　池娉婷也去了，裴家姑娘也在其中。
　　陈姑娘高高兴兴的来池家拜访池锦龄了。
　　“说起来，除了你搬家那日还恭贺你了。我还是第一次来你家呢。”几天不见，陈姑娘便吃的脸带红光，两个小脸蛋肉呼呼的，却又不显胖。
　　反倒是多了几分婴儿肥，让人看了忍不住捏一把。
　　瞧见池锦龄戏谑的眼神，不由摸了摸脸颊：“订婚成功后，鲁家送了许多补品来。不知从哪里打听到我喜爱吃肉，送了很多野物。我还让人给你带了一些。”陈姑娘想着想着竟然笑了起来。
　　“怎么样？是不是觉得在宫外比宫里好多了？你若是在宫里喜好荤腥，只怕还要被人耻笑呢。”池锦龄没忍住，捏了她的脸，哎呀，又滑又嫩跟鸡蛋一样。
　　陈姑娘猛点头，眼神亮晶晶的，还有些羞涩。
　　“你不知道，我小时候就比旁人爱吃。我娘怕我发胖一直拘着我，甜食肉食都不许吃多了。特别是肉食，都不许将我喜肉食的消息传出去，怕旁人笑话。在府中，我都是不敢让人知道的。”
　　“谁知道那鲁……鲁公子，他竟然很惊讶的看着我，好像找到了知音一样。送来了好多他吃过的好东西。”陈姑娘眼睛亮的惊人，可见和那鲁公子极其合得来。
　　按理来说两人见面于理不合，但是不愿进宫大选的，都偷偷私下安排着各家长辈一起吃了个饭。顺便带上了小辈，这不就见了一面。
　　谁知陈姑娘和鲁怀玉，两人竟是如此相合。
　　“我从来没想过，还可以……还可以找一个，可以带我一起吃的未婚夫。”陈姑娘脸颊通红。
　　元宵节那日，鲁公子还请了她出去逛街。
　　没错，两人哪里也没去，就直奔美食一条街。
　　两人从街头吃到结尾，那是她长这么大第一次那般开心。
　　回去后，连娘都不敢说她什么。
　　以前她娘总是再三劝解她，不许她将自己喜爱吃肉的毛病传出去，让将来的婆家知晓更是不能。
　　谁知道鲁家高兴坏了。
　　那老夫人直接拉着她的手说，能吃是福，能吃是福啊。这满脸都是福气，全身上下都是福气啊。
　　可把她高兴坏了。
　　“龄龄若不是你，我现在估计还肚子饿的咕咕叫进宫去参选呢。想想以后一辈子都要过这样的日子，不知会少活多少年。”陈姑娘拍着心口满是后怕。
　　“能吃是福，你这辈子，都是要在福窝窝里过的。”池锦龄眯着眸子，看着她满是喜欢。
　　陈姑娘撅了撅嘴：“真是怪了，你说话的语气跟鲁家老太太一模一样。”
　　池锦龄抿唇，连忙拉着陈姑娘进了屋子。
　　“看来，你对鲁公子也是极其满意的咯？？”池锦龄打趣的看着她。
　　陈姑娘脸色红的快要滴血，一直傻笑，低着脑袋都不敢抬起来。
　　“哎呀，这，这都是父母之命媒妁之言，我我没什么想法。我没想那么多的……”说着说着，自己都笑出了声。
　　池锦龄是真为她高兴。
　　再想想，那鲁将军前段时间还说要找个温婉贤良的妻子，等以后娶回了家，发现是只母老虎，不知道会不会吓死……
　　哎呀，想想都很有意思呢。


第228章 陆世子好委屈啊
　　“将前些时日世子送来的干果给陈姑娘装一些。”
　　池锦龄道。
　　“这干果味道极好，我之前就想让人给你送一些来。但上次见着你要进宫，不肯吃，便罢了。这次可别推脱了。”池锦龄笑着道。
　　陈姑娘脸极其不大，巴掌大。
　　但生的圆溜溜的。
　　眼睛圆溜溜的，嘴巴小巧又圆润，鼻尖也圆圆的，衬的整个人都很小巧玲珑，嗯，带着几分圆。
　　陈姑娘还有些不好意思。
　　“其实，我觉得世子对你极好了。不如，你也做些东西给世子。小香囊啊，衣裳啊。再不济，做些吃食也好。这都是心意。虽说咱们这等人都有绣娘厨娘伺候着，不过这心意可不一样。”陈姑娘笑着道，昨儿她娘还让她给鲁公子绣个香囊呢。
　　池锦龄摸了摸手，她的手斩过人，剁过脑袋，就是没绣过香囊。
　　这难如上青天啊。
　　犹记得上辈子她还未入仙途时，也得那死剑修绣过一次，她绣了对鸳鸯。
　　结果那死剑修非说是一对肥鸭子。
　　两个人为此争论起来，谁也不让谁。
　　最后两人打起来了。
　　最后就不了了之了。
　　后来导致池锦龄一生都不再动针线，这玩意儿可伤人心了，一点也没意思。
　　“让酥柔替我绣吧……”池老祖难得的红了脸，这东西她真做不到啊。
　　“那可不行，姑娘绣的是姑娘的心意。奴婢可使不得。姑娘不愿绣，倒不如做些吃食给世子送去，横竖都是亲手做的，世子定会开心的。”酥柔连忙摆手道。
　　说起来，姑娘也是吃亏府上没个长辈安排。
　　一般来说，两人订了婚，两府之间各种礼节都该走动起来。但姑娘孤身一人，倒是不好说了。
　　那池家老爷又不安好心，想起他，酥柔便打了个寒颤，那还不如没有的好。
　　池锦龄见不用绣香囊，这才勉为其难答应了。
　　陈姑娘如今订了亲也潇洒自在多了，等过完这阵她就要在家绣嫁衣了，便不能常出门了。
　　“让人给陈夫人带个信，陈姑娘在我家用膳。让她不要等了。”池锦龄吩咐了一声，陈姑娘高兴坏了。
　　“我可羡慕你家的吃食了，你不知道，你家吃食好，是到处都出了名的。哎呀，人人都说，丫鬟小厮进；了你家门，都要胖一圈才能出来的。”陈姑娘笑眯眯的，池锦龄却是尴尬一笑，自己这爱吃都掩饰不住了啊。
　　“让人将昨儿买回来的乳羊烤上，再刷一层蜂蜜，把酒酿拿一些出来。让人备些青菜叶子，待会包着烤肉吃。”
　　“奴婢再备一些腌制好的五花肉吧，今儿厨娘买了些上好的五花，已经腌好了，到时候裹上菜叶子一定好吃。”
　　说的陈姑娘口水直流，她们家，注重礼仪。是断断不会这般吃的。
　　烤肉什么的，说是吃了上火。
　　便是要吃，也是让人烤一些端一盘上桌，哪有这般洒脱自在。
　　没多时。
　　厨房那边早早便安排上了，在院子里架上了篝火，那一滴滴的黄油滴下来，整个院子里都是烤肉香。
　　陈姑娘吃的满嘴是油，最后肚子都圆乎乎的了，才遗憾的放下手里的羊骨。
　　“等会片一些下来，给陆世子送去。这是我安排的，我亲自刷了油的，我亲自剃下来的，这也算我的心意。”
　　酥柔无奈的看了她一眼，脑仁疼。
　　送了陈姑娘回府，池锦龄才带着人提着食盒往陆家去。
　　这会陆封安刚下朝回来。
　　路上遇到一对年轻夫妇正在卖馄饨，想来是第一天开张，那年轻娘子脸上很是忐忑。
　　那年轻相公看了一笑，上前端起一碗馄饨。
　　吃了一口，便满是嫌弃的看着娘子：“哎呀，老板，你这馄饨是做给人吃的吗？”说完，极其嫌弃的将碗放下，还一副龇牙咧嘴的模样。
　　只见那小娘子脸一白，以为哪里出现了差错。
　　那小相公却是噗嗤一声笑开了花：“这简直是给神仙吃的啊。我亲爱的娘子手艺越发好了。”
　　小两口很开心。
　　小姜看了直点头。
　　“世子爷，您瞧瞧，这就是会讨人欢心的人啊。虽然日子穷苦，但那小娘子脸上的笑容多灿烂啊。”
　　陆世子看了若有所思。
　　正巧，池锦龄主仆这会站在陆家大门前，还提着食盒。
　　陆封安神色一震，机会来了！
　　他刚刚才学了两句呢！
　　陆封安兴致勃勃的走上前去，眼睛紧紧盯着那食盒，干咳一声：“怎么不进门坐坐？”
　　池锦龄瞥了他一眼，陆封安长相如玉，又带着几分战场上厮杀下来的气息，难怪惹姑娘喜欢。
　　“这是我特意给你做的吃食。”池锦龄递给他。
　　陆封安看了一眼，心想，这可不行啊，我若是不吃两口怎么开的起那彩虹屁的头？？
　　陆封安左右看了看，此刻横竖无人注意到他。
　　不客气的开了食盒，一股香气顿时弥漫出来。
　　饶是陆封安都诧异的看了她一眼，他还以为是街边随意买的小甜点呢。
　　说起来，他现在对自己的地位还是很有数的嘛。
　　“我尝尝什么味儿，这可是你第一次亲手给我做的。”陆封安脸上带着笑意，池锦龄脸上有些热，这孩子还挺傻的。
　　下次，大不了，大不了亲自给他煮碗面好了。
　　小姜满脸期待的看着他。
　　陆世子吃着吃着，眉头便深深的皱了起来。
　　学着之前那小相公的模样，深深的皱起了眉头，很是震惊又嫌弃的看向她：“天啊，你这肉是做给人吃的吗？”
　　酥柔脸色一白。
　　陆封安见池锦龄脸上那得来不易的笑意嗖的一下收回去了，便心想差不多了。
　　“你这简直是给神……”啪！
　　话音未落，那食盒啪的一脚让池锦龄给踢翻在地。
　　池锦龄扭头就走，这个蠢货！
　　陆封安一口气卡在喉咙：“等等，你等等，我话还未说完呢。我都还没说完呢！！”
　　“她怎么不按常理出牌？她怎么能这样呢？这，这简直是给神仙吃的，是给神仙吃的啊，我都还未说完呢！”陆封安满脸委屈。
　　小姜目瞪口呆。
　　陆封安好委屈，甚是委屈。


第229章 拉仇恨
　　“世子爷，小的瞧着，你不如以后少说话。多送钱，多多的送钱。”小姜哀叹了一口气，上前捡起食盒。
　　“小的瞧着池二姑娘除了喜欢玉石就是钱，然后就是吃。”小姜真的想说，你再说话，这门亲怕都要结不成了。
　　陆封安默默接过食盒，看了一眼，好在大部分烤肉都还没掉出来。
　　陆封安眨巴眨巴眸子：“来人啊，你去江家门口走一圈。务必要让江家少爷，知晓池二给我送吃的了。亲手做的哦。”陆封安努了努嘴。
　　小姜眉眼一黑，上次你穿着件新衣裳去人门口转悠，至今江家少爷都看世子不顺眼呢。
　　但看世子这兴致勃勃的样子，小姜也不好打击他。
　　叹了口气便往江家去了。
　　匆匆跑到江家，找了个借口将江少爷骗出来。
　　“谁啊？让小厮送进府来啊，什么重要的东西要亲手交给我？”江少爷一看是小姜，脸便耷拉起来了。
　　这主仆俩都不是好东西。
　　小姜嘿嘿笑了一声：“江少爷可用过膳了？可是府上厨娘做的吧？”
　　江少爷颇有几分无奈：“用过了。当然是厨娘做的，君子远庖厨，本公子还能自己下厨？”江公子白了他一眼，让他讨厌的是，陆家小厮都像极了陆封安。这俩家伙都讨人厌。
　　小姜脸上笑容灿烂了几分，顿时揭开食盒盖子。
　　“世子爷今儿不得空，特意差奴才将这食盒送过来。”说完看了江公子一眼。
　　江公子脸色顿时好转了几分，哼，还知道来认错了？
　　“这是池二姑娘，世子的未婚妻亲自给世子下厨做的。不是厨娘做的，您闻闻，是不是跟厨娘做的味道格外不同？”
　　“这是一片纯纯少女心，这是带有满腔爱意的饭菜啊。您闻闻，是不是这个味儿？”
　　江公子脸上笑容缓缓凝固。
　　我做错了什么，我到底做错了什么！
　　江公子手已经伸了出来，小姜皮笑肉不笑的转身：“江公子，奴才送的香气您已经闻到了。小的这就告退了、奴才还有十几家没跑呢。等会香味淡了，可就闻不到了。”说完，行了礼，立马转身就跑。
　　一转身，小姜的脸便苦哈哈的了。
　　这简直是出来拉仇恨的，他已经可以肯定，等世子娶上媳妇的那一天，全京城仇恨都给二姑娘拉满了。
　　江公子黑着脸：“给门口立块牌子，唯陆世子与其小厮不可入门！”江公子眼睛都气红了。
　　不就是在你还未定亲的时候，跟你未婚妻走得近了些吗？
　　江公子整个人都不好了，他到底做错了什么，隔三差五的来刺激他。
　　前几日京城姑娘都忙着定亲，他还跟家中吵了一架，不愿早早订了亲。
　　这会却是脚步一转，便往老太太院子去了。
　　这般长久下去，他怕自己活不到陆封安成亲就被气死了。
　　这一晚，格外的漫长。
　　京城四下都起了谩骂声，小姜提着冷冰冰的食盒回来时，陆封安已经让人烧了热茶。
　　让人将食盒里的烤肉热了，一个人坐在小圆桌前深深的吸了口气。
　　“果然，味道越发好了。本世子都挨了骂，你们还想好好过，哼！”陆封安夹了一筷子烤肉，肥瘦相间，沾上厨娘送来的调料，人间美味。
　　“世子爷，您可得包办了奴才的婚事。奴才瞧着，这京城，奴才只怕是娶不到媳妇了。”小姜酸溜溜的，瞧见世子打了个喷嚏，用脚指头猜，他都知道是那些公子骂他呢。
　　“放心吧，爷给你娶。”陆封安摆了摆手。
　　小姜眉宇间这才带了几分笑意，眼前浮现起某个小姑娘的面容，这让小姜怔了怔，不由带了几分笑意。
　　世子夫人早些进门也好。
　　第二日一早，上朝的路上。
　　陆封安神清气爽，只是心里记挂着昨儿惹怒了池锦龄，想着要不要下朝时去认个错？不不不，本世子是没错的。顶多就是，嗯，去溜达一圈儿。
　　裴世宁顶着黑眼圈站在宫门前，奇怪的是，今儿门口好几个年轻大人都没进宫门，在宫门口议论纷纷。
　　各个脸色都不大好。
　　要知道本朝陛下最不喜大人私下结交往来过近，平日里大家都外都是保持着距离的。
　　说不准，现在他们的谈话早就传到了陛下耳中。
　　陆封安走到几米开外，所有人突然禁声，目光灼灼的看着他。
　　陆封安也不心虚，身后小姜脑袋都抬不起来了。
　　每日他都是送世子在宫门口的，谁知道今儿就遇上这种修罗场。他可是瞧见了，除了不曾入朝为官的，昨儿他炫耀过的人几乎都在这里了。
　　“哟，大家到的挺早啊？也是了，长夜漫漫无人惦记，这躺着也是没意思。”陆封安弹了弹身上的官服。
　　“哎呀，本世子穿这么多不会热吧？里面加了件羊绒里子，是未婚妻送来的，说是殿上冷冰冰的，莫凉了身子。”一边说着，脸上还不忘做出嫌弃的表情。
　　裴世宁脸又黑了几分。
　　“小姜，去告诉池二。以后莫要送这些乱七八糟的东西，本世子不想穿，真是管的宽。本世子不饿不冷，送什么吃的，送什么穿的啊。哎呀，女人啊，就是这么烦。对了，各位，你们今年说亲了吗？”陆封安抬起头无辜的看着大家。
　　这几人，在朝上跟他并称，当朝三大光棍。
　　出了名的。
　　当朝都早婚早育，他们几个在京城算是异类了。加上今年科考又上了几个年轻学子，这不，就被陆世子的群嘲给攻击了。
　　裴世宁心里酸溜溜的：“走，国家不曾富强，说什么亲！”
　　这次说亲，唯独没有他。
　　他是裴家嫡长子，姐姐要为了巩固家族地位进宫，他注定是要联姻的。
　　只怕亲事也要得陛下许可才行。
　　虽说陛下远在宫中坐着，但这后院说亲联姻之事，都是顾忌着陛下意思的。
　　裴世宁微微闭上了眸子，再次睁开时清明了几分。
　　抬头看向后宫的方向，就是不知，陛下打算将哪家姑娘赐给他。
　　不该想的，他也该认清现实了。


第230章 代替你
　　“娘娘，您也别气了。三姑娘已经大了，您啊，就安心养身子才是。”嬷嬷叹了口气。
　　自从那日三姑娘进宫参加大选，鹂妃娘娘气得晚膳都没用，将最喜爱的瓷器都摔了。
　　鹂妃娘娘脸色阴沉。
　　“她到底长没长脑子？本宫当真是要让她气死！”鹂妃气得脸都变了。
　　当日她胆敢勾引陛下，便已经让她生出几分厌恶，如今行事更是让她气愤。
　　“当日我念她年纪小走了歪路也就罢了。让她在府上冷静，没想到竟是冷静出这么个结果！她竟是，竟是打通了内侍，让人将本宫瞒下来了，她到底有没有当我是姐姐！”
　　“她到底要将本宫置于何地！”鹂妃气得将那茶盏砰的摔了出去，宫女吓得跪了一地。
　　她现在肚子里已经过了三个月，等开了春就会显怀。只怕到时候瞒也瞒不住了。
　　她如今怀了孕，既要防着人动手脚，又要防着人争宠，如今连池娉婷也不省心。
　　光是怀孕这段时日，她的头发大把大把掉。
　　“娘娘别动了胎气。”嬷嬷看的着急，只连忙给她顺着背，生怕伤着了肚里皇嗣。
　　“你说她想着什么呢？哈，一个是皇帝，她的姐夫。一个是太子，本宫的……本宫的晚辈。”说起来，太子都要叫她一声鹂妃娘娘，虽说配不上他一声母亲，但到底辈分是在那里。
　　池娉婷不管对谁起了心思，都是将她放在火上烤。
　　再者，她只要想起，老三入了东宫，她这心里的嫉妒几乎开始疯长。比起她与自己争宠更是嫉恨。
　　自己与太子的事，她不知道？
　　鹂妃气得直咬牙。
　　“走，去储秀宫看看。本宫倒要看看，她到底打的什么算盘！”池娉袅冷着脸。
　　嬷嬷看的心慌，鹂妃娘娘怀了孕这段时日脾气本就不好。三姑娘怎么这么想不开！
　　姐姐成了宠妃，哪里会委屈她？当真是看不清。
　　当然，嬷嬷没想过，这也许是嫉妒。
　　一人飞上青天成了人中龙凤，一人却要仰人鼻息，池三姑娘又如何甘愿？
　　池娉袅穿着宫装，如今进了宫，又因着怀孕脸色不好，化了些淡妆。
　　比起刚进宫时的小心翼翼和单纯，自然不同。
　　“娘娘您小心些，那边便是储秀宫了。今儿是嬷嬷在教导礼仪，您若是要见池三姑娘，不妨唤她出来。奴婢让人去叫出来？”嬷嬷小声道。
　　正说着，一群年轻娇俏的女子从花园前经过，欢声笑语犹如银铃般悦耳。顶着这晚冬的朝阳，活力四射，让人瞧了只觉眼前一亮。
　　池娉袅冷冷的看向其中一个姑娘，穿着身长裙，身上披着件白色披风。鬓间有朵刚开的茶花，还带着露珠。
　　“娉婷，以前看不出来，没想到你与鹂妃娘娘还真是像，不过你比鹂妃娘娘带了几分稚气。”身旁有个姑娘笑着道。
　　有个小姑娘连忙拉了她一下：“这里是宫里，你瞎说什么呢！”谁不知道鹂妃娘娘圣宠不衰，还敢说她闲话。
　　池娉婷抿着唇笑了笑，那笑容恰到好处，因着妆容刻意模仿池娉袅，看着越发相似了。
　　“没什么呢，姐姐向来大度。况且我们是一母同胞的姐妹，相似岂不是很正常的事？再说了，这也不是什么过分的话。姐姐大度，不会计较的。”言外之意，计较便是小气了。
　　池娉袅沉沉的看着她，挡在那一株开满了花的植物后，池娉婷几人愣是没瞧见。
　　几人笑着进了储秀宫，池娉袅一直站在原地。
　　“娘娘，咱们还去吗？”嬷嬷吞了吞口水。饶是她这个外人都能看出来，三姑娘在刻意模仿鹂妃娘娘。
　　以前三姑娘头次进宫时，总是避着大姑娘的穿着打扮，深怕两人将其比较。
　　如今，却是截然不同。
　　“你不觉得，她身上那件披风有些眼熟？”池娉袅声音真正带了几分刻骨的冷意。
　　嬷嬷仔细一想，这才小心翼翼道：“奴婢想起来了。是娘娘带进宫的那件披风，娘娘很喜欢。上次朱夫人进宫，您让夫人带回去了。”那件白色披风是娘娘的珍爱之物。
　　寻常陛下宠幸她之后，她经常抱着那披风入眠。
　　怀孕后，让朱夫人带回去了。
　　嬷嬷瞧见她不同往日的愤怒，心里微微提了一些。
　　“这件披风所用料子在京城也极其难寻，想来是三姑娘偷偷带进宫了。小姑娘爱美是正常的。”嬷嬷小声道，为了一件衣裳，却是不敢闹开的，对娘娘名声也不好。
　　池娉袅冷笑一声。
　　“是啊，爱美是正常的。就怕她不止是爱美呢。好得很啊，真是好得很。本宫果真是小瞧你了！”池娉袅冷笑一声，那声音仿佛带了冰渣子，听得嬷嬷都打了个哆嗦，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“不要告诉任何人本宫来过。”鹂妃娘娘转身便走。
　　那件披风，是那一夜太子亲自系在她的身上。
　　她这个妹妹，还真是现实呢。陛下不敢肖想了，转头便换了一个人。
　　池娉袅抚着肚子，眼神冷漠，如今，与池娉婷是真的生出了再无法忽视的隔阂。
　　嬷嬷连忙跟了上去，如今地上化雪，可莫要摔了。
　　如今储秀宫的秀女们还在学习宫中规矩，一个月后便会大选，既然进了这道宫门，便由不得自己了。
　　“娘娘，您也莫要太过多想了。毕竟您已经有了皇嗣，将来已经有所依仗。就算不为了自己，也要为了孩子想想。”
　　“三姑娘虽说参加大选，于娘娘名声有碍。但若是真进了太子东宫，将来对小皇子不也是一番助力？”晚膳时，见娘娘兴致不高，嬷嬷将斟酌多次的话说了出来。
　　至少三姑娘在东宫，于娘娘是有助力的。
　　太子是储君，是将来的帝王。
　　本以为鹂妃听了此话会想开一些，谁知，鹂妃却是猛地沉了脸。
　　砰！
　　桌上的汤汤水水撒了一地。
　　嬷嬷脸色一白，啪嗒一声便跪在地上。
　　“娘娘赎罪，是奴婢多嘴了，是奴婢多嘴了。”嬷嬷吓得瑟瑟发抖，一巴掌一巴掌使劲掌嘴。
　　鹂妃娘娘沉默的坐在桌子前，谁也不知道她想的什么。


第231章 致命的喜悦
　　“起来吧，本宫不过是手滑罢了。”
　　嬷嬷整张脸已经红肿不堪，嘴角甚至已经开始滴血。
　　“谢娘娘宽恕，是奴婢会错意了。”嬷嬷站起身，说话的动作稍微大一些，都牵扯的脸上痛苦万分。捂着脸甚至不敢吭声。
　　“你们啊，都爱猜本宫的心思。本宫不过是手滑，嬷嬷你便如此惶恐。”池娉袅摇了摇头，丝毫不去看嬷嬷那几乎要滴血的脸。
　　“罢了，拿本宫的令牌去太医署拿些好药吧。退下吧，本宫乏了。”鹂妃淡淡的挥了挥手。
　　不知从何时起，她也变得与原来的她截然不同。
　　嬷嬷又跪下谢了恩，这才退了出去。
　　出了门，眼泪包都包不住要往下掉，却也不敢落下来，深怕传出鹂妃娘娘苛待宫人的谣言。
　　满宫上下，谁不知道鹂妃娘娘爱惜名声，端的是心善仁慈。
　　嬷嬷直到现在也不知自己哪里说错了。
　　三姑娘虽说觊觎陛下，被娘娘敲打了一番。但三姑娘入了东宫，对娘娘却是只有益处没有坏处。
　　谁知道娘娘竟是直接发作了她，比起上次三姑娘勾引陛下更严重。
　　小宫女从身后追过来，手上还拿着个小箱子，大概巴掌大小。
　　“嬷嬷，嬷嬷，你可走的真快。嬷嬷今儿不小心打碎了碗，自责差点烫伤娘娘，便自罚了巴掌。娘娘心里过意不去，便让奴婢给嬷嬷送个红包来。嬷嬷以后对自己可莫要如此严格了，嬷嬷大度，哪里是如此容不下人犯错的。”小宫女大声道。
　　嬷嬷听完听头一凛，连忙接下红包。
　　“娘娘可折煞奴婢了。奴婢手滑没端稳，差点烫伤娘娘，娘娘不罚奴婢，是娘娘仁慈。但奴婢可要以身作则的，不然以后可怎么管你们这些小宫女。”嬷嬷笑着道。
　　小宫女点了点头，这才笑眯眯的离去了。
　　她前脚一走，后脚嬷嬷脸色便冷了几分。
　　她也是宫中伺候多年的老人了，对鹂妃罕见的多了几分真心。
　　今儿个说错了话，她不怪谁。整日伺候各种贵人，难免出错，触了霉头。
　　只不过，这一出却是让她有些心中发冷了。
　　摸着脸颊，难怪呢，自己顶着一张红肿的脸出来，旁人见了只怕要诸多猜测了。这是敲打自己对外要维护娘娘脸面呢。
　　收下了红封包，紧紧攥在手里。
　　这人啊，还是恪守本分的好。真心什么的，这深宫之中，从来就不需要。
　　嬷嬷请了假在院中养伤。
　　池娉袅点了头，让人去太医署拿了些好药，在宫中走了一圈，不少人都知晓了她的善举，这才送到了嬷嬷手中。
　　池娉袅大概是想到了什么，随即将宫中那些得了病无钱医治无钱拿药的宫女内侍都招了过来。
　　然后拿了自己的牌子请了太医过来整治。
　　一时间，池娉袅风头正盛。颇有贤明。
　　甚至皇帝知晓，还亲自赞誉了一句：“佳人贤惠，得爱妃如此，夫复何求。”可把一众妃嫔们羡慕坏了。
　　皇后知晓也只淡淡的应了一声，随后赏了一批药材给宫中下人，此事才算了结。
　　但最终，鹂妃娘娘贤明却是传了出去的。
　　嬷嬷再次回到鹂妃娘娘身边时，一张脸光华无比，仿佛之前的隔阂也随着脸上的伤消失了。
　　“嬷嬷你可回来了。这段时间你不再跟前伺候，娘娘哪哪都不舒坦。这下你回来了，咱们也能功成身退了。”小宫女打趣着道。
　　鹂妃娘娘也笑看了一眼，嬷嬷连忙上前谢过了娘娘惦记。
　　“走吧，去储秀宫。今儿大选，只看看我那好妹妹的前程……”池娉袅笑着抬起了手，如今肚子四个月，快要遮不住了。
　　穿的衣裳也尽量宽松，倒是看不出那窈窕的身姿了。
　　嬷嬷低着头一语不发，上前便扶住了娘娘的手。
　　鹂妃看了她一眼，微微垂眸也没说什么。
　　“这二月天，天气渐渐暖和了。本宫，也该为这京城，添一添喜事了。”池娉袅摸着肚腹，带了几分浅笑。
　　“对了，嬷嬷，这段时日你不知道，咱们宫中啊，只怕喜事要加倍了。”鹂妃嘴角扬起几分微笑。
　　嬷嬷微微抬头，顺着她的话问道：“娘娘怀孕便是天大的喜事了，还能有什么更大的喜事？”
　　鹂妃听出了她的敷衍，少了几分往日的真心。
　　不过此刻她并不在意。
　　她啊，突然得来这喜讯，几乎快要忍不住告诉陛下了。
　　摸着肚子的手一顿，不知陛下该是何种喜悦。
　　这会快到了储秀宫外，帝后已经过去了，池娉袅也不着急，倒是端的起。
　　若是平时，只怕为了储秀宫的事又气又怒了。
　　这让嬷嬷也有几分好奇。
　　“怀孕乃是一喜，若是怀了双生胎，你说，是不是双喜？”鹂妃眉宇飞扬，眼神亮晶晶的。
　　“陛下喜得麟儿，不知该是何种喜悦。”
　　“之前月份浅，太医号脉不曾号出来，如今月份大了才发现。本宫啊，肚子里，是两个孩儿呢。”鹂妃这段时间可谓是容光焕发，简直喜不自胜。
　　得了陛下赞赏，源源不断的赏赐抬进殿，这段时日，她可谓是人逢喜事精神爽。
　　她娘家出生不高，父亲因着娶平妻，抛弃发妻，即便当年中了状元颇有些才能。现在也只能给搁置了。
　　更何况，池锦龄入了陆家大门，陛下总得给陆家几分薄面。
　　池娉袅轻叹了口气，好在有个孩子，不至于输的太难看。
　　摸着肚子，如今已经能感受到肚子里像心跳一样的跳动。
　　太医说，再有一个月胎动就很明显了。
　　鹂妃笑的开怀，丝毫没发现嬷嬷听见双生胎时震惊的看着她，随即脸色苍白如纸。
　　谁都没发现，嬷嬷眼神惊恐，双手都在微微颤抖。
　　“太医，可怎么说？”嬷嬷只听见自己声音微颤低声问道。
　　鹂妃摸了摸鬓间头发：“太医说胎儿强壮有力，想来不会有什么影响。听说，当朝也是有个双生胎的，只不过死了一个。当时陛下大发雷霆，发落了整个参与其中的人。”
　　鹂妃想，虽然皇家忌讳双生胎。
　　但如今太子储君之位已定，将来又无争储的可能，生下这双生胎也不算什么。
　　嬷嬷脸色微白，嘴唇动了动，看着鹂妃娘娘的侧颜。
　　只低下了头，不再说什么。


第232章 池娉婷留牌子
　　“鹂妃娘娘到。”内侍一声高唱。
　　鹂妃微扶着几分腰进了储秀宫宫门。
　　这会前面已经站了好几个清秀佳人，正微垂着头看向殿上的台阶，不敢看座上的贵人。
　　“袅袅妹妹今儿可来晚了，这般大喜的日子可不能缺席啊。”鸢贵妃笑着道。
　　皇后端庄贤淑，看着便是母仪天下的模样，仪态万分。
　　鹂妃进来时只扫了一眼，眉毛微皱，眼神在她腹部停留了片刻便移开了眸子。
　　鹂妃将手绢拿在身前，正好将肚子遮挡住。
　　“有各位姐姐在，袅袅急什么呢。况且，这三年大选一次新人，众位姐姐都经历过好多回了，袅袅新进宫，又帮不上什么忙。”鹂妃上前拜见了皇帝和皇后。
　　皇帝点了点头：“赐坐。”
　　池娉袅便坐在了鸢贵妃下首。
　　“也是了，袅袅还小。比起这些秀女也大不了多少。”皇帝笑着道，这还是个小丫头呢。
　　鸢贵妃轻哼了一声：“我可没见过几回，自我进了宫，陛下当时就免了那年选秀，可遗憾了呢。”贵妃抚了抚额间头发，似乎有着万种风情。
　　她说了个我字，仿佛在撒娇一般，皇帝都笑了。
　　当时他强将人带进了宫，被众臣弹劾。正好三年一次的大选到了，他便直接免了。免得众臣说他昏君。
　　鹂妃嘴唇微勾，似乎并不生气。
　　这明里暗里嘲讽他笼络不住陛下的心，她似乎半点不在意。
　　鸢贵妃颇有几分惊讶。
　　“好了，先选吧。”皇后淡淡道，扫了底下秀女一眼，内侍便高唱起了每个秀女的名字和家世。
　　其中一个是十王麾下的柳家女儿，最后被留了牌子。
　　池娉袅一连看了好几批，也发现一个规律。
　　除了因着家世不得不留的那些，似乎看起来格外无害单纯的女子，被留下的几率大一些。
　　“妹妹似乎很是疲惫呢？不过姐姐看着你好像丰腴了一些……瞧瞧这脸颊都快长出软肉了。”趁着空饷，几个贵人闲聊，贵妃娘娘突然指着鹂妃满是惊讶道。
　　皇帝也抬起头看了一眼：“是胖了一些。胖了好，显得有福气。”
　　皇后若有所思的看着她，不过如今太子地位已稳，她对此也并不在意。
　　鹂妃半点不生气，反而略带挑衅的看着贵妃娘娘，这个她曾经的姨母。
　　“这个时候该长了。”说完，笑出了声。
　　正好，下一批秀女上来了，鸢贵妃也没来得及问。
　　太子姗姗来迟，宫人禀报时，鹂妃脸上的笑意浅了几分。
　　“父皇，儿臣来迟了。”太子年少有为，早已长成一个俊俏男子汉。
　　“咱们太子果真是不喜女色的，瞧瞧，给自己个儿选妃都不积极。”鸢贵妃一话惹得众人发笑，连皇帝都直点头。
　　太子对着两个娘娘点了点头，与一般人无二。
　　鹂妃心里突然就有些难受了，大概是怀孕情绪不稳定吧。
　　“哎呀，这不是鹂妃娘娘的妹妹？这怎么也进来选秀了？本宫差点看错了，以为是鹂妃娘娘站在那呢。瞧瞧，两姐妹多像啊。”鸢贵妃此话一出，众人全都看过去。
　　可不正是，虽说三姑娘面容差了一头，但到底是一个娘胎里出来的，刻意打扮下来仿佛是缩小版的她。
　　又多了几分异样的韵味。
　　池娉婷听众人议论，脸色微红。
　　不敢去看右上角的姐姐。
　　太子一眼扫过，在她脸上停留的多了几分。
　　鹂妃几乎捏紧了手绢儿。
　　“你那耳坠倒是别致，竟是茉莉花，朕有些乏了，闻见这味道倒是清醒了几分。有心了。”皇帝淡淡道。仿佛丝毫想不起上次的事，就像未曾发生一般。
　　“留牌子吧。”这一批只留了池三姑娘一人。
　　直到午时，众人才停下。
　　“今日都在宫中用膳吧，太子你许久不曾进宫，便留在皇后殿中用膳吧。”选秀要持续好几日，太子只需要偶尔露个面便是了。
　　太子点了头，便随着皇后出了储秀宫。
　　鸢贵妃无奈的摇了摇头，今儿几次三番挑起话头，那鹂妃都不发火，这倒是有些让人捉摸不定了。
　　池娉袅状似无趣的在储秀宫走了几步，便瞧见前方太子的身影了。
　　皇后已经回了宫，太子似乎在搜寻什么。
　　穿着白色披风的女子匆匆忙忙跑出来：“太子哥哥，方才瞧见太子哥哥还吓了娉婷一跳，娉婷以为你今天不来了。”池娉婷满眼小星星，那羞涩的样子，池娉袅何曾见过。
　　听着那意思，似乎两人在宫外就见过了。
　　鹂妃什么时候见过他们如此亲昵，就像对待曾经的自己一般。
　　太子瞧见池娉婷身上的白色披风，眼眸微暗，略带了几分深意的看向池娉婷娇羞面庞。
　　池娉婷脸红的越发抬不起头来。
　　“这件披风很适合你。”太子说完一句，便笑着抬步走了。
　　池娉婷捏着衣角，眼神带着水光，听到身后脚步声才猛地回过神来。
　　“本宫的好妹妹，真是有出息啊。若不是本宫今儿瞧见你，怕是都不知晓你进宫了呢？怎么也不来姐姐这里，让姐姐帮你呢。”鹂妃带着几分笑。
　　眼神扫过池娉婷身上的衣裳，池娉婷眼神微微一缩。
　　“姐姐，妹妹不敢给姐姐添麻烦。池家一门荣辱都在姐姐身上，姐姐担子太重了。妹妹也想替姐姐分担。”池娉婷缓缓道。
　　“姐姐一人在深宫中，妹妹夜不能寐，却不能替姐姐分担半分，妹妹心中难受。”池娉婷带着几分热泪，眼神直直的看着她。
　　“身上这件衣裳，是临进宫前丫鬟取来的，新来的丫鬟不懂事取错了。姐姐，你顺便带回去吧。”池娉婷说着就要取下来递给她。
　　横竖已经发挥过它的作用了，留不留，有什么区别呢。
　　方才太子看她的眼神，可不是哥哥看妹妹的眼神。
　　那是男人看女人的眼神，是她无数次羡慕太子看姐姐的那种眼神。
　　鹂妃眼神微冷，走上前去。
　　“送给你了。”
　　“我倒要看看，你是替我分担压力，还是分担……”池娉袅声音压低，凑在池娉婷的耳边上，唇角微凉，刺的池娉婷连忙退开了一步。
　　嬷嬷没听清她说的什么，池娉婷却是嘴唇轻咬。
　　她说的是，男人。


第233章 突如其来的冷淡
　　第二轮复选，陛下没来。
　　是皇后独自一人选的。
　　据说是，留宿鹂妃娘娘宫中。众人都知鹂妃是识大体又懂分寸的，此举倒是让众人摸不着头脑。
　　鸢贵妃知晓此事只冷笑一声：“新人还未入宫便有人拉仇恨，本宫巴不得呢。”鸢贵妃嗤笑一声。
　　当日，陛下到了鹂妃宫门外。
　　“快去禀报娘娘，陛下来了。”小宫女急匆匆进去禀报，脸上满是喜色。
　　今儿大选，陛下要将留下的秀女选出一些留在宫中，再赐一些给太子。如今却撇下一切来了鹂妃娘娘这里，可不是重视娘娘呢。
　　鹂妃穿着一身淡色宫装，显得脸色有些苍白无力。
　　“爱妃可是怎么了？太医可传了？怎么突然吐得这般厉害？”皇帝见她神色憔悴，立马迎了过去。
　　鹂妃却是欲语含羞的看了他一眼：“陛下，吐才好呢。袅袅甘之如饴。”拉着皇帝便进了殿内。
　　方才皇帝已经到了储秀宫门外，都被她叫走了。
　　“你这是说的什么话！”皇帝皱着眉头。
　　鹂妃却是抿着唇傻笑，拉着皇帝的手放在她的腹部，衣裳宽松不大看得出来，但放上去却是极其明显。
　　皇帝一怔。
　　“为陛下怀龙嗣，袅袅怎么会难受？这可是咱们的大喜事。便是吐，袅袅也认了，袅袅此生最幸福的事，便是想要跟所爱之人生个属于我们的孩子。一起教养他长大。”鹂妃脸上带着娇羞，因着初为人母，也多了几分不一样的光彩。
　　“好，好好！喜事一件啊！咱们这宫中许久不曾有喜讯传出了，爱妃，你可是功臣，功臣啊！”皇帝喜不自胜，他的孩子最小的都已经快及笄，这些年一直没小的降生。
　　他也着太医看过，太医说是他年轻时身子受损，于子嗣一途上不可强求。
　　太医其实没说的是，陛下年轻时虽然身子受损，但当时也是生了几个皇子的。反而是登基后，好不容易有个子嗣都是几年才断断续续出现一个，要么是没保住，要么是生下来没养活。
　　旁人不知，太医署经常为陛下诊治的却是知晓。
　　这是太医署心照不宣的秘密。
　　陛下登基后便惦记以前身子弱，因着体弱，便时常让人练了丹药健体。是药三分毒，常年累积的毒素不曾排出去，虽说人看着精神头好了些，但里子却是不如以前了。
　　子嗣自然就难出生。
　　好在陛下只追求寿命，极少强求子嗣，太医署这才放了心。
　　皇帝想着，自己也有几个皇子和公主，倒也罢了。
　　谁知，这么多年，竟是又怀了！
　　子嗣单薄，一直是他心里的遗憾啊！
　　这不仅是喜事，也是说明他身子如今越发康健啊。
　　“朕让你进宫，还真是对了。”皇帝红光满面，转身便大手一挥。
　　“赏，统统有赏！”
　　身后宫女内侍全都满脸喜意的谢了恩，池娉袅也带了几分喜意。
　　“臣妾便代她们谢过陛下，陛下可不能怪臣妾瞒着你。袅袅是初次怀孕，也不知自己有了身孕，袅袅还以为是，是经历了人事，便有些不同呢。”鹂妃红着脸，更是看的皇帝心都软了。
　　“你啊，还小着呢，这都要当母亲了。可委屈你了……”皇帝颇有几分动容。
　　鹂妃抿着唇笑而不语，只低着头微微摇头。
　　“袅袅猜测，估计是第一次进宫时怀上的……”鹂妃红着脸不肯再说。
　　皇帝笑的越发开朗了。
　　“爱妃啊，你可真是为朕带来了好运啊。来人啊，拟旨，鹂妃有喜，晋升贵妃。传旨下去！”
　　鹂妃顿时满是惶恐的就要跪下。
　　“陛下使不得，今儿大选，宫中本就要来贵人。臣妾今日耽误了陛下，已经是罪过。再晋升，新人心里可怎么想。”鹂妃撒着娇，拉着皇帝的手不住摇晃。
　　皇帝看着她越发觉得可爱。
　　宫中这些妃嫔，一个个都遵守本分，唯一有点不同的便是鸢贵妃。但鸢贵妃如今也上了年纪，到底不如小姑娘天真可爱。
　　“你啊，就是为别人着想，总是委屈自己。”皇帝轻笑着刮了刮她的鼻子，这让鹂妃脸色越发红润了。
　　“陛下，袅袅还有个喜事不曾告诉你呢。咱们啊，有两个皇嗣哦。臣妾的肚子里，有两个皇嗣哦。”说完，满眼幸福的看向皇帝。
　　谁知……
　　皇帝本来灿烂的笑容，却是猛地一滞，随即缓缓消失。
　　嬷嬷站在鹂妃身后面无表情，低着头没看鹂妃脸色。
　　“你可知，宫中怀双生胎，意味着什么？”皇帝面上笑容已经完全消失，甚至带上了几分，难言的意味。
　　鹂妃心头一颤。
　　微微后退一步。
　　“陛下，咱们的孩子又不争那个位置，只需要平安喜乐一生足矣。袅袅，袅袅不知道做错了什么？”鹂妃小心翼翼的看着皇帝，轻咬着下唇，一副惹人怜爱的样子。
　　但皇帝，此刻却没有半点心软。
　　鹂妃发觉，她低估了皇帝对此事的排斥。
　　皇帝微微闭了闭眸子，再次睁开时恢复了几分清明。
　　“罢了，朕先去储秀宫，你先在宫中好好安胎，无事莫要出去，当心摔了。”皇帝语气带了几分冷淡，鹂妃脸色一白，牙齿将下唇都咬的出了血迹。
　　“你怀双生胎之事，暂时莫要传出去。让宫人嘴严一些。”皇帝嘱咐了一句，转身便走了。
　　哪里还有方才的热络劲儿。
　　池娉袅浑身发抖，一股凉意从脚底直冲天灵盖，甚至连皇帝离开都不曾挽留。
　　“怎么会这样？怎么会这样？！”池娉袅完全无法接受，皇帝之前的喜悦她能看出，绝对是发自内心的。
　　可听说双生胎之后，整个人都冷淡了不少，甚至还隐隐多了些排斥和忌惮。
　　她怎么会看到这样的眼神？！
　　“嬷嬷，这宫中可是有什么关于双生胎的忌讳，你是宫里的老人了，可有听过此类的传言？”鹂妃冷着脸站起身。
　　嬷嬷低了低头：“皇家历来有双生胎不祥的传言。听说，但凡生下双生胎，都会溺毙其中一个。龙凤胎可例外。甚至……”
　　鹂妃心一提，急忙问道。
　　“甚至什么！”


第234章 世子诡异的审美
　　嬷嬷面上没什么表情。
　　“甚至宫中隐有传闻，皇后娘娘当年……便怀的是双生胎！”嬷嬷压低声音道。
　　此事在宫中有所传闻，她就算不问自己，找一些老宫人也能问出来。
　　鹂妃脸色一变。
　　“皇后是国母，生下的嫡子是要做储君的，若是双生胎该如何？”鹂妃心里一紧。
　　嬷嬷脸色不变：“此事也不知是真是假。当年娘娘难产，生下来太子又极其体弱，陛下发作了一通。几个全程照料娘娘的老太医全都告老还乡，如今新来的太医，对此事应当都是不知的。”
　　“但帝后忌惮双生胎的出现，在宫人中却是都有传言的。”嬷嬷淡淡道。
　　鹂妃此时心中微凉。
　　如今太子只有一人，皇后娘娘也从未产下什么兄弟。只有个公主养在膝下。
　　但陛下当年发作了那几个老太医，又将皇后跟前照料失职的嬷嬷杖责，可见双生胎的传言也不一定是假。
　　那要是真的呢？
　　鹂妃脸一白。
　　皇后都没能保住另一个，那会眼睁睁看着她将两个养在跟前？便是陛下允了，只怕皇后也是不愿的。
　　鹂妃心中一阵寒，如今摸着腹部的心跳，却是有些难受了。
　　“你早知此事为何不禀报于本宫？”鹂妃沉着脸看向她。
　　嬷嬷福了福身子：“奴婢想着娘娘在陛下心中不同，这又不是立储君，想来不必忌讳此事。谁知陛下，竟是如此忌讳。是奴婢的错……”说完，便跪了下去。
　　鹂妃深深的吸了口气，看着嬷嬷的头顶，眼神满是冷意。
　　她哪里不知呢，这下贱东西是跟自己生了隔阂呢。
　　今儿本想将皇帝留在殿中，谁知弄巧成拙，鹂妃也是一肚子火气。
　　“罢了，你退下去吧。本宫是使唤不动你了。”鹂妃声音带着几分寒意，嬷嬷顿了顿，这才躬身退了下去。
　　池家。
　　“姑娘，方才有宫人往老宅去了，奴婢听了一嘴，说是三姑娘指给太子了。侧妃。”酥柔急匆匆跑进来道。
　　“裴姑娘为太子正妃。于半年后成婚。算起来时间跟您出嫁差不多。奴婢猜着，估计是太子年岁不小了，宫里也着急。”酥柔小声道。
　　“方才已经有人去裴家报喜了。哇，裴姑娘将来可是太子妃，未来的国母啊。”酥柔满脸惊讶，不过想想裴家家世，世代文臣，都是忠于陛下，进宫为后似乎也正常。
　　“对了，乔姑娘落选了。说是复选时，她在储秀宫亲了一个小姑娘的脸，气得那小姑娘要投河自尽。便被遣送回家了。”酥柔一边说一边偷笑。
　　“据说帝后二人听闻此事时都惊呆了，连忙让十王将人领回去。奴婢猜啊，这是怕乔姑娘对太子东宫，或是陛下后宫的贵人下手呢。”酥柔笑的直不起腰。
　　便是不想进宫，您也不必自毁名声啊。
　　“不过说起来，那姑娘跟您长得有好几分像。”酥柔捂着嘴笑，半点没多想。
　　池锦龄黑着脸，默默将衣襟拉拢了一些。
　　这话正说着，便听得外面丫鬟来通报了。
　　“姑娘，乔姑娘出宫了，正在门口等着呢。还让人从宫里给你打包了点心，说是你最喜欢的吃的。”丫鬟禀报道。
　　池锦龄扶额，前脚被人逐出宫门，十王的怒火都还未将你烧够吗？
　　“就说本姑娘不在。”池锦龄挥了挥手，丫鬟这才狐疑的下去了。
　　没多时，丫鬟又将那一叠叠糕点送进来了。还拿了两张图，说是宫中贵人们如今流行的穿着打扮。
　　看着那一叠叠精致的糕点，再看那些花样子，酥柔直叹了口气。
　　“其实乔姑娘人还挺好的，若不是当初总是因为陆世子针对姑娘，估计你们早成为朋友了。奴婢有时候隐隐觉得，乔姑娘比世子还了解姑娘呢。”
　　“你瞧瞧，这点心都是姑娘喜欢的类型。这得多有心啊，进宫选个秀还不忘给姑娘兜点点心出来。天啊，这也太有心了叭？乔姑娘怎么就不是男的呢。”酥柔碎碎念。
　　每次出门，乔姑娘买的点心一定是极其合姑娘心意的。
　　有时候买的小吃，二姑娘一次都没吃过，偏生吃完赞不绝口。可见都摸清了姑娘的心思和胃口了。
　　甚至送来的料子，都是姑娘喜爱的那一类。
　　酥柔越说越是惊叹，甚至越是想越觉得，乔姑娘更配咱家姑娘耶……
　　刚进门的小姜僵在当场。
　　手中正抱着世子让人送来的料子。
　　两主仆瞧见他了，小姜这才大大方方的上前见了礼。连忙将那折好的料子送上去。
　　“这是世子送来的，说是姑娘穿着一定很好看。”
　　池锦龄脸有一瞬间的僵硬。
　　“世子说这小碎花很有春天的气息，姑娘要是穿出去踏春，一定是整条街最亮眼的姑娘。”小姜眼皮子微抽，其实，他发现二姑娘极少穿花色很鲜艳的东西。
　　池锦龄十指纤纤，掀开一角看了一眼。
　　嗯，很好嘛，不是什么小碎花，便是小黄菊，要么是大朵大朵的莲花。
　　唯一能看入眼的，有一身青色的，上面有些竹叶点缀。
　　酥柔见她半天没反应，轻轻推了姑娘一下，还打着圆场：“姑娘，这就是男人和女人的审美。心意是一样的。动手是不行的……您这还未过门呢。”
　　再看看左侧乔姑娘送的，再看看右侧世子送的。
　　酥柔不由松了口气，还好乔姑娘不是个男人，不然世子这可就危险了啊！
　　“替姑娘谢过世子爷，劳烦世子爷有心了。”酥柔笑着道，看着小姜也有些不顺眼了。
　　男人都是些什么死亡审美？
　　“你说我穿着出去，会不会被群蜂追着咬？不知道的，还以为是哪里跑出来的一朵莲花精呢。”池锦龄嫌弃的不行，她这几千年的老太太都看不过眼。
　　小姜愣了一下，似乎没想到这么快就结束了。
　　“池姑娘，您，有没有什么需要小的帮您转交的？您是不是忘了什么？”小姜试探性的点了点头。
　　“比如，春天到了，世子的衣裳也有些厚了。”小姜笑了一声，脸都快烧起来了。
　　他觉得，自己这样的小厮太憋屈了。


第235章 太子正妃
　　小姜觉得自己一定是整个京城十佳全能贴身小厮。
　　世子将来要是娶了媳妇，不给他颁个奖，不给他找个媳妇都过意不去。
　　小姜带着几分笑：“上次您送给世子爷的衣裳，还是去年入冬时呢。世子都快穿烂了，这个天，穿着有些热了。”
　　池锦龄扫了那摊花花绿绿的衣裳，你送这，还有脸要回礼？
　　我看你就是个棒槌。
　　酥柔瞧出姑娘不大乐意，心里这是不舒坦了呢。
　　也是，前面有个乔姑娘如此出众的对比，世子不正好被吊打么？
　　“这二月了，该穿春衫了。姑娘要是没空亲自做，就是买一身，咱们世子爷估计都是乐呵的。”小姜厚着脸皮继续道。
　　池锦龄深深的看着他。
　　“送送送，送你个棒槌！”池锦龄白了他一眼。
　　“棒槌也行啊，世子爷没事可以练练。”小姜苦着脸，这要是带不回去，世子那里没法交差啊。
　　“送他个球！”池锦龄被逼的冒了一句粗。
　　哪知道小姜顿时脸上一喜：“这个好，这个好。球也行，咱们世子正好吆喝几个公子一块玩耍。也好的也好的，能否劳烦酥柔姑娘帮忙拿一下？小的也好回去交差了。”小姜满脸期待。
　　就这样，陆世子得了个球和棒槌。
　　就这样他还喜滋滋的呢，好歹得了个回礼。
　　眼看着他又要出去炫耀了。
　　一直沉默着从来不吭声的系统突然来了一句：“系统又没发布任务，你这么积极做什么？？送了又没加寿命，得到回礼也没给你加寿命……”要知道，过了年后好几次，系统都没发布任务。
　　都是他自己个儿折腾的。
　　陆封安怔了一下，随即才慢悠悠道：“本世子那是看她给我加了寿命，给她点甜头哄哄她。”
　　系统：“那你要什么回礼？”
　　陆世子撇了撇嘴：“你懂什么，这叫礼尚往来，再说了，你个系统又没情感。”说完便不肯再回了。
　　他就是觉得，池二送他东西，他这心里似乎还挺高兴的。
　　顺便，还可以去炫耀一圈。
　　将那些对池二有想法的一网打尽。
　　系统只冷笑一声，有人就是死鸭子嘴硬，看你能撑到几时。
　　鬼知道半年前让他去池二面前刷好感，他还要死要活的。现在还没发布任务呢，这就屁颠屁颠去了。
　　陆封安略有几分尴尬，还好没人知晓。
　　“世子爷，听说陛下有意为裴公子指婚，也许今年，裴公子也要成婚了呢。”小姜给他装上棒槌和球，这才继续道。
　　陆封安挑了挑眉，裴世宁会被指婚他倒是意料之中。
　　文臣数裴家势大，女儿进东宫，男儿必定是要娶一方贵女，然后和裴家相互制约的。
　　帝王之道就这样，一抬一压，都有定数。
　　“裴姑娘，是太子妃吧？”陆封安突然开口问道。
　　小姜嗯了一声，极其很多人家应该都有所察觉。
　　陛下文臣重视裴家，武将重视陆世子。
　　陆世子手上有重权，陛下为了避免十王的悲剧，自然不会再送个家世极好的女子到他身边。说起来，世子求娶池二姑娘，反倒是如了陛下的意，解了陛下的燃眉之急。
　　至于裴公子，不少人心里只怕都有了想法。
　　陛下有一爱女，这是人所周知的事情。
　　“罢了，今儿就不去找他们玩球了。去池家。池二送了本世子这么多礼物，本世子总得过去亲口说一声谢谢吧。”陆封安放下球，这陛下赐婚，对很多人来说是恩赐，但对一些人来说却也算不上什么喜事。
　　娶的不是心里所爱，什么都无法掌控在自己手里，当初若不是自己求娶池二，只怕……
　　公主是要许给自己的了。
　　公主不是进陆家，就是裴家。
　　“世子爷您这是想未来世子夫人了？”小姜低声笑道。
　　陆世子脸色微微发烫，瞪了他一眼：“当初可是池二先追求本世子的，本世子才勉为其难多看了她两眼。你看，她送了我一个球，不就是求求本世子快点去看她？”陆封安耳根微红，强行挽尊。
　　小姜皮笑肉不笑，死鸭子嘴硬。
　　“那人还送你了一个棒槌呢，这不是说世子是个棒槌？”小姜嘀嘀咕咕道。
　　陆封安脸一黑，扭头便走，装作什么也听不见的样子。
　　刚出了门，便瞧见宫中的内侍朝着裴家而去。
　　陆封安微微叹了口气，许多人不愿成婚，大概也是因着，做不了自己的主。只能拖几年吧。
　　这会裴家。
　　“裴家长女上前接旨吧。”内侍脸上带着笑意，朝着裴家人点了点头。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，裴家长女品行端庄，温良恭淑，品貌出众娴熟大方，朕听闻甚悦。”
　　“今，皇太子年龄正好。与之甚配。为成佳人之美，特赐裴家长女，于太子为王妃。一切礼仪，交由钦天监和礼部共同操办。择良日完婚。钦此！”
　　太监面上带着笑，比见了皇帝还温和。
　　裴家众人跪在地上，最前头是裴大人夫妇和长女长子。
　　长女脊背笔直，脖颈高昂，端的是贵女模样。
　　但看着比年前还消瘦了一些，此时只听她恭敬又沉稳道：“臣女接旨，谢恩。陛下万岁万岁，万万岁。”郑重的在地上磕了头。
　　手指紧紧攥着圣旨，面色稳重，但也看不出丝毫喜色。
　　“公公辛苦了，劳烦公公这一趟了。”裴家主母吩咐人包了厚实的银子，内侍吓得立马退后。
　　“使不得使不得，这都是分内之事。裴姑娘，咱家这便回宫复命了。”内侍态度极好的对着裴家人行了重礼，这才出了门。
　　临出门时，还对着裴公子说了一句：“裴公子，只怕过几日，府上还要双喜临门呢。咱家，就先恭喜你了。”太监笑着道。
　　裴公子浅笑着点了点头，眼看着内侍出了门，脸便嗖的一下冷了下去。
　　他知道，这也是陛下在试探裴家呢。试探裴家愿不愿意接受公主。
　　内侍脸带着笑意出了门，又往池家老宅缺了。
　　旁人或许他还能收点银子，将来，这可是一国之母。
　　将来母仪天下之人。


第236章 三个女儿
　　裴家不少人面上都带着喜色。
　　“恭喜大姑娘了，大姑娘得太子这一良人，将来可是尊贵万分啊。”
　　“是啊，咱们裴家终于也要出个后位之人了。老爷，这可是咱们祖上积福啊，等会可要去祭天告诉老祖宗呢。”几个姨娘连忙上前恭喜裴姑娘。
　　裴姑娘一一笑纳了。
　　裴公子脸色有几分黯然，几位姑娘也不敢去他面前说什么。
　　裴家长子长女，在京城都是出了名的优秀。即便是裴家有好几个姨娘，但生下的庶子庶女却是一点也不敢触砰他们二人的。
　　谁都知道，这两人将来要承载裴家的荣光。
　　如今大姑娘东宫正妃，将来继位便是皇后，整个裴家可更得仰仗她。
　　裴老爷见儿子面色不好，脸色微微沉了几分。
　　见女儿反而笑容温婉，更是叹了口气。
　　他这对儿女，性子倒是反了。若是换一换，于他裴家也是好。
　　“你们随我来书房一趟。”
　　裴夫人朝着女儿点了点头，裴姑娘浅笑一下便随着父亲进去了。
　　裴家老太太瞧了瞧几个姨娘和一府子儿女，长媳进门多年，只有长子长女两个孩子。好在两个孩子都极其出众，只是大孙女身子弱了一些。
　　这些年，她为府上的操劳，自己也是明白的。
　　“这些年辛苦你了，你为裴家生了两个好孩子。”老太太一话，说的裴夫人眼眶微红，看得众姨娘眼热不已。
　　这边裴姑娘进了书房。
　　“坐下吧。”裴老爷坐在书桌前。
　　这两个儿女，从小便是倾尽全力教导的。女儿成熟稳重，儿子有时有些跳脱，但好在极其聪慧。
　　“以后，你也是要母仪天下的人了。父亲见了你也要行礼，也要问安了。你啊，父亲知道，你向来对权势没有任何想法。这，也是裴家亏欠你了。”裴大人看着大女儿，这孩子每每在府上都易生病，每年送到庄子上，反而身子还硬朗一些。
　　那时他便发现了，这孩子不大适合勾心斗角。
　　“爹，你说什么话呢。女儿在裴家庇佑下享受了这么多年，也该女儿回到家族了。女儿既然生在裴家，享受了旁人享受不到的所有资源和待遇，那女儿的担子自然也比旁人重一些的。”裴姑娘倒是想的很透彻。
　　“东宫，那东宫，不适合你。”裴公子脸色有些难看，低着头，秉着气。
　　“儿子娶公主就好了，姐姐她，不用嫁给太子的。儿子娶公主就可以了！”裴公子眼神坚毅。
　　裴老爷却是看着他低低的叹了口气：“你若是有你姐姐的性子，我也安心了。你是太子一党，任何时候都不该说太子不是。至于嫁太子，嫁入皇家，那是她的荣幸。也是裴家的荣幸。”裴老爷说着，微微摇了摇头。
　　隔墙有耳，谁也不知道这些话会不会传进别人耳中。
　　“那陆封安呢？”裴公子抿着唇，神色间颇有几分不甘。
　　当初，其实盛传，陆世子要做公主的驸马。
　　“如果你甘愿放弃裴家的所有帮衬，你也可以？单看你舍不舍得？陆封安，她未婚妻娘家没有半点助力，你以为他没有妥协？他的妥协，就是不要任何助力选了池二姑娘！”裴老爷神色有些严厉的看着他。
　　他知道儿子和陆家世子隐隐有攀比之风。
　　但裴家不同于陆家，陆封安一人就可以拿下战功换取陆家安稳。
　　但裴家不行。
　　裴世宁嘴唇动了动，到底闭了嘴。是啊，他一开始就拼不起。
　　姐姐的婚事，和他的婚事，都无法掌控。
　　裴世宁也明白，大姐嫁入东宫，将来必是后位。自己尚了公主，拥有驸马的称号，却是永远也手握不了实权。在朝中也不大走得到核心位置了。
　　这也是一门交换。
　　太子妃保证裴家荣耀，也保证了裴家的百年不衰。驸马，就保证了永远不会篡位怀有二心。
　　裴姑娘见他那般模样，轻轻叹了口气。
　　“你可是忘了？从小，爹便将你送到了太子跟前做伴读，旁人什么都还不会时，你已经与太子是极好的关系了。这么多年的伴读，你以为，父亲就是为了让你当驸马的吗？”大姑娘看着弟弟。
　　“即便是我成了太子妃又如何，你是他的兄弟，那情谊与我是不同的。只要上面坐的那个人愿意信任你，那又怕什么呢。”裴姑娘说完，便对着父亲点了点头。
　　“女儿便先退下去了。”她想，她大概明白弟弟的想法。
　　若是不曾情窦初开，妻子是谁都无所谓。
　　但心里已经走过一人，那便不一样了。
　　“姑娘，今儿您的药还没喝呢？以后您就是太子妃了，身子骨可要养好才行。”小丫鬟满是担忧，姑娘出宫后身子越发不好了。
　　虽说进宫时，皇后娘娘和太后都有所照应，但姑娘毕竟底子不好。也受了几回苦。
　　裴姑娘下巴都带着几分透明，好似精致的如琉璃一般，也如琉璃一般脆弱。
　　“好想去庄子上，春天采笋，夏天钓鱼，秋天摘果，冬天看雪，只怕，这一生都没有希望了。罢了……”裴姑娘声音随风而逝，好似从未说过什么。
　　丫鬟也低着头不敢应声。
　　从下她们伺候在姑娘跟前，最怕的便是姑娘，突然夭折，或是姑娘遁入空门。
　　如今姑娘要嫁入东宫成贵人了，可她们依然开心不起来。
　　这样的姑娘看着好脆弱。
　　池家也接了口谕。
　　没错，她只有口谕。不知是陛下因着鹂妃的缘故，还是并不太重视侧妃的缘故。
　　这让在府上高高兴兴等了一天的池娉婷颇有几分失落。
　　不过想着，自己将来也是要嫁给那个天边云月一样的人儿，心里又高兴起来了。
　　池老爷却是难得的大醉了一场。
　　说是高兴吧，确实也高兴。三个女儿，一个入宫成了宠妃，前几日还晋升成了鹂贵妃。
　　二女儿呢，嫁入了陆家成了少夫人。
　　三女儿呢，成了太子的侧妃。
　　想想各个都出息，可众人对他的嘲讽却也让他浑身难受。
　　二女儿最出息，被逐出了家门。
　　大女儿和三女儿，众人因着陛下没敢讽刺出来，但那眼神他懂。一双女儿，一个嫁父亲，一个嫁儿子，怎么想都觉得不大对。
　　池老爷很是烦闷。


第237章 死不要脸陆世子
　　池娉婷穿着一身粉色长裙出来了。
　　池老爷转头看向她，总觉得有些眼熟，恍惚道：“我还差点以为是你姐姐回来了呢。你们两姐妹真是越长越像了。”池老爷难得对三姑娘多了几分关注。
　　池娉婷脸上的笑容微微有些僵硬。
　　没人知道，姐姐进宫后，她第一次见太子。也是穿了姐姐以前留在家中的衣裳，太子认错了人。
　　“一母同胞的姐妹，像才是对的。”朱氏笑着道，只是到底有几分疏离。
　　池老爷也没发现家中女人们有什么不对，只逗弄着奶娘怀里抱得小儿子。
　　“你小子可比扬哥儿那会能吃多了，你也是赶着福气来的是不是？三个姐姐都是厉害的，将来你可有福气了。”池老爷越想越高兴，连连亲了幼子好几下。
　　朱氏脸上也带了几分笑意。
　　“那可不是赶着福来的，这是送福来的。瞧瞧咱们府上几个姑娘，怀上他之后，不是一个比一个顺利了。”奶娘笑着说吉祥话，可把那朱氏乐坏了。
　　池娉婷脸上的笑意浅了几分，看着这桌宴席倒是有些食之无味起来。
　　姐姐姐姐，什么都是姐姐。
　　“消息可送到那边去了？以后她们几个姐妹可是要相互帮衬才能走的长远。”池老爷对着朱氏道。
　　朱氏敛眉：“消息递过去了，只不知她来不来。如今她是陆家未婚妻，将来就是袅袅都要仰仗她鼻息的，哪里又会给咱们面子呢。”
　　话音刚落，便听到门外丫鬟进来回了话。
　　“夫人，二姑娘不愿回来，还不许小少爷回。”
　　“方才奴婢去了池二姑娘府里，正好碰到陆世子上门。奴婢想着世子也是老爷的未来女婿，将来也是一家人。想必二姑娘会看在世子的份上回府。谁知姑娘还是拒绝了。”丫鬟小声道。
　　池老爷脸色有些难看。
　　“陆世子见她如此不孝无礼，可说什么了？”
　　丫鬟缩了缩脑袋。
　　“当时奴婢说三姑娘被陛下赐为太子侧妃，让二姑娘回府吃饭。世子说……世子说，他家就没有做妾的亲戚。让姑娘离二姑娘远些，莫脏了耳朵。还还嘲讽奴婢，说是做妾都要庆贺，当真是羞煞人也。”
　　此话一出，屋中都有几分寂静。
　　池三姑娘一听眼眶便红了，站起身，捂着脸便跑了。
　　池老爷却是气得大口大口直喘气，偏生人家说的也不错。皇帝宠妃又如何，说起来依然是妾。更何况太子侧妃了。
　　陆封安却是靠着这一番话，成功进了池家大门。
　　“你就不怕得罪人？”池锦龄满是好笑的看着他，不知道的，还以为是自己指使的呢。瞧瞧他那尾巴都快翘上了天，那趾高气昂的样子。
　　“这天下只有两个人得罪不得。一是陛下，天下之大，莫非王土。除了陛下，谁都不值得我敬。”说完，朝着皇宫的方向拱了拱手，暗卫在背后翻白眼，这彩虹屁吹的，难怪人家能当宠臣，除了战功赫赫，这彩虹屁也够厉害的。
　　“这其二嘛，自然是陆某之妻了。若是岳父母还在，岳父母定然也是一样的。不过咱爹娘死的早，这也就罢了。”陆封安满脸正经。
　　池锦龄看着这不要脸的行径：“去你的咱爹娘，谁是你爹娘。”
　　小姜站在身后，得，世子这不知道又在哪里看了什么土味情话。
　　“当然是爹娘了，你要是不介意，你祖宗都可以是我祖宗呢。”陆封安挑了挑眉。
　　池锦龄脸都黑了。
　　“你还想占我便宜呢？”池锦龄越想越不对劲儿，自己可是几千年老祖，那她跟自己一个祖宗，啧啧……
　　怎么想，其实都是有些嫌弃的。
　　她家祖上，就出了她一根根正苗红的崽。
　　陆封安嘿嘿笑了一声：“你送来的球我很喜欢，你怎么不穿我送你的裙子？我昨日听祖母说，女子都喜欢穿裙子，花花绿绿的东西。”陆封安觉得，那简直极其衬她。
　　红色好看，绿色也好看，蓝色也好看，全部集于一身，一定能闪瞎人的眼球。
　　他一说这话，池锦龄便转头幽幽的看着他。
　　“怎，怎么了？可是有哪里不对？”陆封安有点狐疑，见她神色不对立马开口问道。
　　池锦龄也不说话。
　　“去，将世子送来的料子，每样留出一点来，我给世子亲自做一件衣裳。红色世子喜欢吧？绿色喜欢吧？蓝色喜欢吧？黑色白色喜欢吧？”池锦龄一本正经的问道。
　　小姜一听这话顿时猛吸一口气，对着世子直摇头。
　　世子瞪大了眼睛：“那便多谢池姑娘了。我知道，你其实早就想送我件春衫了，所以我这段时间都未曾让小厮拿新的来。”陆封安眯着眸子。
　　小姜心口一阵剧痛。
　　池锦龄府上也是养了绣娘的，那绣娘见有现成的料子，世子爷又在府上用膳，干脆便放下手中的活儿赶他的春衫了。
　　这件衣裳，穿出去，世子一定是全京城最瞩目的崽。
　　陆封安来了池家好几回了，次次都是池明扬那小家伙作陪。今儿好了，那小子上学去了，他总算能安安生生用个膳了。
　　“鹂贵妃那里，你暂且不要进宫。至于池三姑娘，你也莫要怕她，太子还不至于为了上不得台面的妾室给你难堪。”陆封安小声道，他和太子虽然不合，但太子也不是为了私事会得罪重臣的昏庸之人。
　　“如果她们激你，你若看不过去，便也不必委屈自己。狠狠的打回去便是了。我到时候在陛下面前跪个两时辰便是了。”陆封安很是不要脸道。
　　“横竖因着你，我在陛下面前还欠了好几个时辰没跪呢。大不了一块把账还了。”陆封安嘿嘿一声，酥柔眼皮子一跳，啊呀，那咱姑娘在陛下面前还有啥好名声啊。
　　池锦龄心下微叹，这个人，倒是比那死剑修还要傻一些。
　　瞧瞧他眉宇间红中泛黑，不由道了一句。
　　“这段时间你可跟太子少些接触吧。”池锦龄嘴唇动了动，到底没再说什么。
　　总不能说，太子要死了，京城将有一番大动荡？


第238章 太子昏倒
　　陆封安直到傍晚时才从池家出来。
　　出来时便穿了件，花花绿绿犹如个行走的小鹦鹉似的，小姜跟在身后肩膀巨抖。
　　陆封安板着脸。
　　“世子爷，您这件春衫可真是争奇斗艳，春日里万物复苏，您这件很醒目啊。瞧瞧整条街上，所有人都在看世子您呢。”小姜脸憋得通红。
　　世子即便是在战场上多年，肤色也偏白。
　　素日里穿着玄色衣裳越发衬得自己高贵大方。
　　可此刻……
　　两只袖子是绿色的，上半身左边是红色，右边是蓝色，长袍底下是黑白相配。
　　典型一个颜料罐子。
　　哦，那绣娘动作快，还给做了双鞋。鞋子是用他送的传说中在月光下或是日光下会发亮的料子。犹如金丝一般。
　　陆封安站在街上，哪哪都不对劲儿，一双脚使劲想往长衫下缩。
　　“明明这些颜色都很好看啊。怎么就不对了呢，这都是好看的料子……”他简直不敢想，池二要是穿上这一身，会不会直接冲进陆家将他杀了。
　　小姜抿着唇：“世子爷，您要不趁着现在没人注意，遮着脸赶紧往府上跑，还能不丢了这个脸，也不得罪了二姑娘？”
　　陆封安转头看看，唉，池二是个小气惯了的。
　　想了想，干脆右手一抬，遮住脸便垫脚狂奔，朝着陆家冲去。
　　没多时，京里便传出一个流言。
　　不知从哪里钻出个人高的绿鹦哥，在长街上四处乱窜，身上各种颜色应有尽有，那脚还会发光，最后慌不择路下窜进了陆家。
　　陆封安恨啊，他怕人家叫他陆鹦哥。
　　到时候上了战场，别将对手给笑死了。
　　他一世英名，从绑定上那该死的系统就被毁了。
　　那系统听他碎碎念不服气，立马回了一句：“我叫你去池家刷脸熟的？我叫你去蹭吃蹭喝的？我叫你去求人家要衣裳的？是我威胁你穿上那身……花衣裳的？”别想让我背锅。
　　陆世子更抑郁了。
　　陆世子以为自己要被人扒出来了，吓得好久都没出门。谁知第二日，京城便出了大事。
　　太子从宫中出来时突然昏倒人事不知。
　　陛下一听当即宣整个太医署去了东宫。
　　一时间朝野动荡。
　　陆封安也不敢在府上窝着，虽说与太子有些不大和睦，但如今陛下就太子一嫡长子，若是出了意外，只怕王朝动荡不安。他也立马换了一身衣裳赶过去了。
　　东宫外侍卫来回巡视，陆封安进了正门，才发现东宫内人人面色肃穆，不少人还暗自擦着额角的冷汗。
　　瞧见陆封安这个心爱的宠臣过来了，几个老大臣才松了口气。
　　“陛下震怒，世子爷去劝劝陛下吧。如今太子昏迷，陛下可不能倒下。”裴老大人忧心忡忡。
　　“太子诊断结果可出来了？”陆封安嗅出了几分不同寻常的味道。
　　太子小时候体弱，虽说磕磕碰碰长大了，但这些年一直注意身子，每隔三日都有太医问诊。怎么会突然晕倒？
　　几个老大人脸色不大好，摇着头没说话。
　　院内。
　　院子里跪了一地的太医，最前面的几个太医已经浑身发软犹如从水里捞上来的了。
　　“太子一直洁身自好，从未胡来。只有去年，太子因着身子大好了，便极少让微臣诊断。微臣想着太子至今不曾娶妻，宫内又连个亲近的女眷都不曾有，微臣这才随了太子的意。”太医瑟瑟发抖。
　　陆封安进来时正好听到这一句。
　　一抬头，便瞧见陛下眼皮子哆嗦了一下。
　　“你的意思是？”
　　皇帝声音冰冷，屋内正好宫女来报：“太子醒了。”丫鬟神色这才松了口气。
　　太医左右看了看，皇帝也没再问。只将一直诊治太子的御医留下。
　　“太子自幼体弱不可与人通房，出生起便用药至今。直到现在都不通人事不曾有半个通房。一是怕世子不知节制伤了底子，二是太子的药要修身养性为辅。本到今年太子便可停药，只怕……”太医额角大滴大滴的汗往下掉。
　　说到这里，皇帝脸色沉了沉。
　　只怕，太子在未停药之时便与人有了首尾。年轻气盛不知注意身子，这也就罢了，只怕虚不受补，身子出了问题。
　　“你下去吧。”这种事自然不好外传。
　　太医这才斟酌了语言，出去便告诉众位大人，太子操劳国事过度这才晕了过去，不是大事。
　　众位大臣也只信了，陛下不愿人知，那他们就不能知。
　　待所有人出了东宫大门。
　　皇帝脸色唰的一下沉下来。
　　东宫跪了一地的宫女内侍。
　　“好的很呐，朕的命令你们也敢违背了？当真是天大的胆子！”
　　“来人啊，给朕查，彻查！朕倒要看看，谁有那么大的胆子！”皇帝脸色阴沉似水，宫女都快吓哭了，府上管的极好啊。
　　以前有小宫女试图对太子有所图，最后都被嬷嬷当众杖毙。皮开肉绽，不留活口。
　　东宫内谁也不敢胡来。
　　屋内，太子脸色微白，只觉心口剧痛。
　　太医微微叹了口气，手都在发软。
　　“太子爷，您这次可差点闯了大祸了。自出生起用药二十三年，在最后关头，您怎么就……”
　　太医面上有几分忧心。
　　这是娘胎不足之症，养了二十多年竟是功亏一篑。
　　太子眼前闪过那犹如天边云月女子般的面容，微微闭了闭眸子。大概，那时起就错了。
　　皇帝查事，不过半个时辰，太子这段时日的近况便放在了面前。
　　太子这几个月，与池家三女走的极近。三个月内，曾在外夜宿二十三次。
　　曾经还有一天一夜都在一起。
　　其中还有一张，大概半年前，太子曾在外夜宿一宿。
　　名字却只留了个池姑娘，并未像其余一般写明了池三姑娘。
　　皇帝见了也未曾留意。
　　皇帝气得眼皮子跳，额角青筋都鼓了起来。
　　皇后只得一子，他深怕太子有半点闪失，将来社稷大乱。
　　“好啊，池家，好的很啊。可真是，教女有方啊！！”整个京城，谁不知晓，太子有先天之疾。
　　“来人啊，让池家人给朕滚过来！”皇帝怒道。


第239章 祸根
　　饶是陆封安都没想到竟然是这般。
　　太子小时候体弱多病他是知道的，甚至为了这事，从小到大，太子跟前都没半个侍女。
　　即便是如今，东宫内也是找不到几个漂亮宫女的。
　　陆封安不由眉头轻皱。
　　太子这药吃了二十多年，眼看今年已经结束了，只需温养着，没想到又出了这档子事。
　　就是不知，伤了多少。
　　皇帝进了里屋，屋内传来一身巴掌声。
　　所有宫人都侯在门外不敢进去，陆封安也垂着手立在门外，权当瞎了聋了。
　　“朕这基业迟早要毁在你的手里，小不忍则乱大谋！朕是怎么教你的！”皇帝气得脸色煞白，身子都在颤抖。
　　只有徐公公一人进去了。
　　徐公公是跟了陛下多年的老人了，该不该他知晓的事他都知晓，也不差这点了。
　　太子强忍着心口的疼爬起来，跪在冰凉的地上。
　　皇帝一看他那病弱的样子，想起方才太医所言，一切功亏一篑，便眼前一阵阵发黑。
　　“陛下，陛下……”突的，徐公公传来一声着急的吼声。
　　陆封安一脚踢开门，皇帝已经气晕在地了。
　　宫里宫外又是一片忙碌，陆封安忙的脚不沾地，如今两人都昏倒，还不敢将此事传了出去，深怕引起朝廷动荡。
　　三日后，便传出钦天监看了时辰。
　　两个月后便有百年难遇的好日子，极其利于婚配，便生生将迎娶太子妃提前到了两月后。
　　至于池三姑娘，据说突然被皇帝召见，挨了一顿板子。
　　在太子妃过门后，直接一顶小轿子从侧门抬进去。
　　池老爷，虽说不曾降级，但是陛下彻底将他放弃了。直接给了个毫无权势的闲职度日。
　　“我到底是欠了她什么，好好的得了陛下一顿敲打，教女无方，斥责我教女无方！”池老爷回了府，摔碎了屋中一堆瓷器。
　　“没一个是中用的，只会连累我！瞧瞧你生的都是什么东西！”池老爷脸色气得通红。
　　“当真是要气死人，一路爬到现在，竟然让个孽障给毁了！当初生下来就该直接溺毙！”池老爷脸红脖子粗，今儿是太子大婚之日，过几日，池娉婷便会一顶小轿子抬进东宫。
　　池娉婷两个月前被打的只剩半条命抬了出来，如今才刚刚好一些，这段时日更是瘦的骇人不已。
　　听见池老爷这话眼眶一红，紧紧的咬着下唇，垂眸中满是恨意。
　　“你可真是个笑话，女儿高嫁，你欢天喜地的摆酒庆祝。犯了错就是孽障了，你这脸翻的可真快。”
　　“我教女无方，你管过她们什么了？”朱氏也是一肚子火气，明明一切都过的越来越好，为什么却事事不顺了，什么都跟想象的不一样。
　　女儿怀孕成了贵妃，明明晋级了，却又好像失宠了一般。
　　小女儿还未进东宫的门，便引得陛下斥责，挨了罚。
　　朱氏想起便忍不住心底胆寒。
　　上次太子昏倒一事，虽说对外说的是太子操劳过度，但他们却是因着老三，知晓的。只怕陛下是对池家生了怨气。
　　“当初你骗我未曾婚配，没有妻儿。还不是为了朱家的权势，骗了我！如今又卖女求荣，你算什么东西！”朱氏憋了一肚子的火气，怀里的儿子才四个月，谁知生下来却什么都不一样了。
　　难道真是她对不起林氏的报应？
　　池老爷一听更是气怒：“我骗你，那我当初腰上带着绣林字的荷包，你装作什么都不知道？那林氏每月托人送钱送衣裳来，那你装看不见？你又好得到哪里去。”
　　“无知妇人，几个孩子都是让你养废了！当初若是林氏活着，断不会发现这种事！娶了你，真是我池家倒了八辈子霉，家宅不宁！”池老爷红着眼睛，所有的一切都被毁了。
　　陛下看着他的眼神满是厌恶，如果不是担心太子的病传出去，只怕自己早被发落了。
　　池老爷袖子一甩便踢门出去了。
　　临出门时瞧见门口穿着一身长裙，瘦了大半的池娉婷，鼻子冷哼一声，一句话都没说便走了。
　　助力做不了，只会拖累，这样的人有什么用。
　　池娉婷轻轻抽泣着，朱氏抱着孩子面无表情的看着她。
　　“今儿太子妃过门了，再有几日你也要进东宫了。别哭哭啼啼的，让人看了晦气。太子的病，晦气不得。”朱氏满是晦暗的看了她一眼。
　　不知道从什么时候起，她和这个女儿成了这般模样。
　　仿佛隔了一条难以跨过的鸿沟，渐行渐远。
　　“女儿知道了，女儿，以后再不给池家惹祸，不给爹娘添麻烦。”池娉婷垂着头，瘦了大半的她，倒是比起原来更多了几分美感。
　　朱氏点了头，也没关心她的伤。
　　“娘，我想嫁人前进宫看看姐姐。”池娉婷轻咬着下唇。
　　朱氏摇了摇头，眼中有几分警告：“我劝你不要再胡思乱想，老老实实直接抬进东宫。上次太子病重，你姐姐召我进宫，大发雷霆。你私自与太子私通也就罢了，还害的他伤了身子。帝后恨不得将你挫骨扬灰。你姐姐在宫中日子也不好过，如今她还要养胎，你别去添乱了。”朱氏说起来便烦闷。
　　好像池锦龄离开池家后，事事都不顺了。
　　池娉婷低着头应了一声便出去了。
　　转身出了门，脸上满是冰冷。
　　私通，哈，她的好姐姐可真会倒打一耙。
　　到底是谁先引得太子犯了错，破了戒，尝了甜头，害得太子失了心态的！
　　她也配说这句话！全天下就她不配！
　　她不敢否认，当初是借着与姐姐相似的容貌搭上了太子，但当初是她先引得太子犯了错，凭什么都要她一个人承担。
　　养胎，哈，谁知道养的谁的胎！
　　池娉婷想起心中就有些不舒服。凭什么她就能占尽所有的宠爱。
　　太子念念不忘她，陛下宠爱她，如今还成了贵妃。
　　所有的错偏偏要自己一个人承担！明明那个女人才是最恶心最贪心的存在！
　　池娉婷回了院子，院内丫鬟不敢接头交耳，府上一片肃穆。


第240章 太子大婚
　　裴家姑娘出嫁了。
　　太子迎娶太子妃，乃是京城一大盛事，早在事情传出的那天，就开始准备了。
　　“姑娘，您穿这件粉色的真好看，哎，现在都四月了，再有两个月您也要出嫁了。过的可真快啊……”酥柔给她梳了个漂亮的发型，总觉得姑娘这一年来，越发漂亮了。
　　“真是怪了，姑娘按理来说早就长开了啊。要是早两年你有这容貌，就没大姑娘什么事了。”酥柔眉飞色舞道。
　　池锦龄挑了挑眉，说起来，这张脸跟她前世有六七分像了。
　　“嫁人是第二次投胎，定亲也是一样的。你要是不信，你可定个亲试试，说不定越来越好看。”池锦龄笑着道，羞的酥柔直跺脚，转头就跑出去了。
　　池锦龄轻笑一声，这才收拾妥当出了门。
　　最近桃草好像长高了，这家伙非要闹着回山上开花，没法子，池锦龄只能准了她。
　　也是，这开了春，可不得长桃花了呢。
　　京城内四处都挂上了喜庆的红绸，陛下对这唯一的嫡子很是重视。
　　“裴家最近喜事可真多，裴姑娘成了太子妃，裴公子又尚了公主。裴家满门都是皇亲国戚啦。”酥柔满是惊叹。
　　去年公主还和姑娘不合呢，谁知道后来就因为犯了错被皇后娘娘关禁闭了，姑娘这才好过了。
　　“哎呀，突然发现姑娘自从脱离池家后，运气越来越好了。怎么感觉老宅那边越来越倒霉了……”酥柔碎碎念了一句，池锦龄却是笑弯了眉毛。
　　她其实猜的没错。
　　在自己穿过来之前，原身和池明扬身上都是有一道气运的。她猜，应该是林氏做了什么大善事，结果自己早死，上天将那道气运给了她两个孩子。
　　到了太子府外，池锦龄下了马车。
　　这会府外车水马龙，四处都是达官贵人。
　　“听说今儿陛下也要来呢，皇后娘娘许久不出宫，估计也会来。”陈姑娘远远的一路跑了过来，池锦龄朝后一看，似乎鲁怀玉那个大块头闪身到了一边躲着去了。
　　陈姑娘一蹦一跳的，头上两个发髻也蹦蹦跳跳的，看起来格外欢快。
　　订了亲后，她倒是过的越发滋润了。
　　小脸红扑扑的，一看就极其康健。
　　“还好你今儿穿的略有几分艳，不然今儿可不好过呢。”陈姑娘捂着嘴小声道。
　　太子这个月又晕了一次，今儿太子大喜，自然见不得素色。
　　池锦龄抬头看了眼府门上空，笼罩着一层雾蒙蒙的气息，将一切气运都隔离在外。结合这次太子突然成婚，只怕是太子身子不容小觑了。
　　饶是池锦龄也觉池娉婷胆大妄为，陛下严令禁止不许太子近女色，皇家按理来说十来岁便懂人事的。能引得帝后二人如此重视，只怕是真不能同房。
　　她们两姐妹可倒好，各个都盯上了太子。
　　姐妹二人一起进了门，池家老宅那边却是一个没来。
　　一是池娉婷如今身份的原因，到底是个还未过门便有了首尾的侧妃，二是池老爷得了陛下厌弃。
　　“还好你运气好，从池家族谱除名了。不然啊……”陈姑娘叹了口气，自从太子昏倒那次后，她爹一直忧心忡忡，嘴角都起了泡。
　　整日关注着东宫的状况，深怕出了意外。
　　池锦龄拍了拍她的手，进了大门便不许她再说。
　　她能瞧出众人都只是猜测，但只有她明白，太子这身子当真是再撑不过半年。如今只能越谨慎越好。
　　大概是想着冲喜，钦天监将这喜事办的极其盛大。
　　两个月不见太子，池锦龄再次看到他时，太子整个人都瘦了一圈儿，身上还带着几分药味儿，不过被香味掩盖了。
　　池锦龄正要过去见礼，乔姑娘突然上前拉住了她。
　　池锦龄浑身一僵。
　　“池姑娘，许久不见我可想死你了。我命人守在你家门前，那小厮竟是都没守住！这不长眼的家伙！”乔姑娘气得不行，看着池锦龄双眼都在冒星星。
　　池锦龄干笑着，她不好意思说，自己这俩月都穿着男装从下人采买的门偷跑出去的。
　　就怕被她碰见了。
　　“你是要去见太子吗？”乔姑娘压低声音道，左右看了看，抿了抿唇，似乎掂量了一下，随即又下定了决心道。
　　“你离他远一些。他，他活不久了。”乔姑娘将她心中最大的秘密说了出来，即便是父亲，她都只隐隐提点了一句，其余什么也没说过。
　　池锦龄心下微动，只微微点了点头便当什么也没听见一般。
　　心中却有些惊讶，她什么时候竟然比乔尔嘉的命还重要了？
　　能引得一个重生者说出未来储君即将发生的事，命都豁出去一半了。
　　池锦龄心下动容，看向她的眼光也柔和了几分。
　　乔尔嘉心里一喜，立马拉着她的手：“我可以进陆家做姨娘吗？我不做平妻，姨娘姨娘就行，你要是觉得不行，通房都可以啊！！”乔尔嘉眼睛亮晶晶的。
　　陈姑娘啪的一下打开她的手。
　　“你这心思龌龊的女人，接近龄龄竟然是为了抢她的相公！”说完，拉着池锦龄便走。连同太子见礼都忘了。
　　裴世宁站在太子身侧，眼神不由自主的朝着池锦龄看过去。
　　见她瞧着乔姑娘防备的模样，深怕乔姑娘冲上去将她吃了一般，不由莞尔一笑。
　　“世宁哥哥，呐，这是我送你的。”公主朝他怀里塞了个东西，便急匆匆跑开了，脸红的快要烧起来。
　　裴世宁脸上的笑容一顿，低头一看，歪歪扭扭，一看便是少女自己做的荷包。
　　太子转头看向他：“她啊现在可是如愿了，小时候就说要做你和老陆的媳妇。老陆那个不开窍的，要不是在池二姑娘面前突然中了邪一样开窍，恐怕都是要一辈子不娶的。”太子说笑道，说着说着便剧烈咳嗽起来，吓得几个内侍眼神一紧。
　　好在太子缓过来了，气氛才随之松了些许。
　　裴世宁笑了笑，随手将荷包收了起来。
　　乔尔嘉却是满脸哀怨，她总不能说，我不抢你相公，我只是想跟你相公抢你吧？
　　可这话说出来，她怕自己被打的更惨。


第241章 帝后到
　　“龄龄来这里，老太太一早便让人看着呢……”陆家五姑娘笑着过来。
　　昨儿她妹妹来府上报喜，怀孕了。
　　一家子人都高兴坏了。
　　陈姑娘看了她一眼，见是陆家的五姑姑便让她过去了。
　　“你可不能让乔姑娘进门，做小也不行。乔姑娘这般缠着你，必然是看上了陆世子，到时候进了门争宠可怎么办？而且她爹是十王，到时候万一要上位做平妻，想想你娘的遭遇？你可不能犯傻啊。到时候有你哭的时候。”陈姑娘可急了，偷偷拉着池锦龄小声嘀咕。
　　池锦龄干笑了一声，她总觉得到时候可不止自己哭，恐怕陆世子也得哭。
　　“行啦，我知道的。你快去夫人身旁吧，你娘可一直盯着你呢。”池锦龄努了努嘴，陈姑娘这才朝着娘那里走去。
　　池锦龄还隐隐能听见几句，闺女啊，你可不能再吃了什么的。
　　池锦龄失笑，其实陈姑娘不胖，只是脸上婴儿肥显得稚气，还没长开呢。
　　池锦龄到了陆家的位置上，陆家今儿全员都到了。
　　老太太一见她便眉开眼笑，拉了她的手坐在跟前。
　　“还好你来了，整天在这些小辈里呆着，头都大了。跟一百只鸭子在耳边叫唤似的。”老太太深深的叹了口气，听得几个姑姑脸色直抽抽。
　　“娘，池二姑娘还是你未来的孙媳妇呢。”有个姑姑酸溜溜道。
　　老太太笑了一声：“这要不是封安求娶了她，是不是你们姨奶奶还不一定呢。”不过好在进了陆家的门，她也算安心了。将来关了门，谁知道她俩是老闺蜜还是孙媳妇。
　　池锦龄刚坐下，便瞧见老太太极其八卦的凑到了她耳边。
　　“你左边那桌瞧见没？那季姑娘，身后站的是你原来的丫鬟吧？现在过得可不好了，听说前些日子伺候姑娘发了高热，都昏倒了。今儿又来吹凉风，啧啧，放着好好的你不要，看上那么个东西。”
　　“还想嫁进我陆家，什么猫猫狗狗都敢想了。”老太太讥讽道。
　　旁人不知，她却是猜到的。
　　那丫头是季家孩子，只不过并不是季姑娘女儿，只怕是季公子当初带出宫流放的女儿。
　　流放的罪人潜回京城，此事可大可小。陛下不愿深究，那就是她的福分。
　　竟是还想进陆家，当真是天大的胆子。
　　几个姑姑听见了两分，五姑姑顿时眼睛一亮：“娘，听说那季姑娘最近跟朱公子走得近。就是死了嫡妻的那个，说不得能进朱家大门呢。”
　　老太太顿时坐直了身子，满脸严肃。
　　“生为女子，怎可四处说人是非？说人长短，可不是君子所为。”五姑姑顿时哦了一声，低下脑袋。
　　老太太又凑到池锦龄面前，低声道：“你可瞧着吧，那朱家也不是善茬，有她受的。你说她折腾什么啊，那季老爷总能回来的。”老太太意有所指，池锦龄诧异的看了她一眼。
　　老太太这才道：“当年季家触了陛下霉头，流放了数十载，如今正是缺人之际，只怕也该回来了。”说来说去，还不是白折腾。
　　池锦龄微张了嘴，那季南霜不是白白出来丢人现眼？
　　心里一想，只怕那季老爷估计心里也是明白的，陛下迟早招他回京，只怕是瞒着妻儿不曾说出来。
　　谁知道这季南霜便潜回了京城。
　　几个姑姑瞧着母亲，一头白发了还跟着未来孙媳妇瞎扯淡，顿时气得翻白眼。
　　自己说也就罢了，还不许别人说。
　　只许州官放火，不许百姓点灯！
　　“新娘子来了。”不知道谁喊了一声，池锦龄抬头看过去。
　　如今殿下年纪大了，搬出了东宫在外立府，婚事便是在府里办的。
　　只是要进宫磕头行礼。
　　池锦龄想，如今太子身子不适，只怕帝后出宫也有可能。
　　太子轻咳一声，因着身子不适，迎亲也是另一个皇子代替，这会太子才上前。
　　池锦龄瞧见那穿着一身嫁衣盖着红盖头的新娘，头顶大片大片晦气，便心底沉甸甸的。
　　越是靠近太子，她身上的晦气越发重了。
　　“皇上驾到。”
　　“皇后娘娘驾到……”门外传来一声内侍的声音。
　　重臣和家眷连忙站起身，池锦龄也顺势站起身，跟着众人行了礼。
　　皇帝脸色好看了一些：“起来吧，不必拘礼。太子大喜的日子，大家随性便好。”皇帝见太子气色不错，脸上也带了几分笑意。
　　池锦龄还未见过皇后，此时见到皇后，只见那人一身端庄，一看便是母仪天下的范儿，倒是让人敬重。
　　许是察觉到她的目光，皇后转头看了她一眼，眉头微皱。
　　陆老夫人便将池锦龄拉到了身后。
　　“娘娘对池家有些偏见。”老太太低声道。
　　池锦龄微点着头，大概也能明白。唯一的儿子被池三给害了，偏生此事还不敢宣扬出去，又憋屈又是气。还得让池三进门做妾，皇后心里不厌恶池家才怪。
　　难怪今儿老太太一早便等着自己了，这是怕旁人给自己气受呢。
　　众人都是捧高踩低的，自己如今还未入陆家的大门，池家又得了厌弃，难免有人不长眼。
　　这会亲事继续，池锦龄看着两人一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜……
　　心里便有些不忍。
　　“我出去透透气，很快便回来。”池锦龄朝着老太太道。
　　老太太点了点头：“你小心些，若是有人不开眼，横竖都别让自己吃亏。推给封安，他顶罪。”
　　池锦龄这才笑着点头离开去了后院。
　　离开了前院的喧嚣，后院安静多了。四处都贴满了红色的双喜，显得有些喜庆。
　　但池锦龄，却是看到这太子府上四处落叶纷纷，心中暗自叹息。这只怕已经有了预示了。
　　春日里万物复苏，这到处都是落叶很能说明问题了。
　　“动作快些，待会贵人看了碍眼。”隐隐能听见有人怒骂着，池锦龄看去，似乎有个丫鬟正低着头扫落叶。
　　“这些枯萎了的树还不赶紧拔了换新的，枯了立马换！”主事的似乎也发现了有些不对，心头慌乱。
　　池锦龄见主事者走远，这才走到那丫鬟跟前。
　　“三妹妹，好久不见。”


第242章 帝后分歧
　　池娉婷抬起头，手中突然紧了一下。
　　瞧见池锦龄，脸色猛地一变。
　　“从来不知你竟然有如此癖好，还来冒充丫鬟扫地？”池锦龄挑眉。
　　“你急什么，横竖过几日你也要进门了。”池锦龄瞥了她一眼。
　　“你也是来笑我的？笑我不能光明正大出嫁，只能一顶小轿子抬进府是不是？”池娉婷咬着牙，听着外面敲敲打打，脸色变了又变。
　　“那不是你自己选择的？有人逼着你，勾引自己姐姐的心上人？”
　　池娉婷脸色一变：“你知道？你什么都知道！！”
　　池锦龄轻笑一声：“看着你们姐妹自相残杀，我有什么不知道的。当初，你们不也是这般对我和扬哥儿的？”
　　池娉婷退后一步，满眼防备的看着她。
　　“你怎么也配，你怎么也配嫁进陆家！你哪里配得上陆世子！你这样的人，就该在乡下嫁人生子，生十个八个孩子，然后被男人厌弃，你凭什么也配得到陆世子的宠爱！明明，明明我比你更好……为什么都看不到我！”池娉婷咬着牙，姐姐成了皇帝宠妃，最让她看不起的池锦龄也成了陆世子未婚妻。
　　她怎么甘愿，怎么甘愿做一个寻常人家的妻子。
　　凭什么连池锦龄她都比不上！
　　池锦龄冷眼看着她：“你等着吧，还有更让你接受不了的。”池锦龄说完，转身就走。
　　今儿戒备森严，她都能冒充丫鬟进来，可见是在作死。
　　“若不是你们逼我，我怎么会铤而走险，我怎么会走到这一步！都是你们的错，都是你们！还有她，她不要的男人，凭什么我也不能要！”池娉婷丝毫不觉得自己错了。
　　她不甘心啊，不甘心啊。
　　听着耳旁的欢天喜地，心里跟刀在剜心一般。
　　她想要的婚礼永远不会有，还要眼睁睁看着他迎娶别人。
　　她已经没有回头路了，已经走到了这一步，她只能死死抓着太子不放了。
　　宫内。
　　“今儿太子大喜，这会已经成婚了吧？”鹂妃扶着肚子站在窗前，肚子已经五六个月了，仿佛充气一般大了起来，看起来有旁人六七个月那般大。
　　嬷嬷垂着头：“这会算着时辰，已经礼成送入洞房了。”
　　一旁的大宫女上前扶了她的手：“贵妃娘娘进屋歇着吧，这几个月您这夜夜做噩梦，当心肚里的小皇子。”
　　“当心什么呢，陛下都不在意，本宫在意什么。”鹂贵妃冷笑一声，摸着肚子也少了几分温情。
　　肚子里踹了一脚，让她痛得弯腰，几个下人急忙扶了她去床上躺着。
　　“娘娘，您又胡说了。陛下知晓您怀了麟儿，您这便升了贵妃，这后宫多少人艳羡呢。这可是所有人想要都要不到的福气。”大宫女笑着道，这会嬷嬷已经退了下去，鹂贵妃不由皱了皱眉。
　　“那本宫问你，是太子妃的福气深厚，还是本宫的福气深厚？”鬼使神差一般，鹂贵妃竟是问出了这话。
　　这话一出口，便自知失言。
　　那宫女奉茶过来的手一顿。
　　“娘娘，那哪里一样啊。您这托大一点，是太子妃的长辈。即便是太子妃见了您，也要见礼的。您有孩子傍身，又有了陛下的宠爱，后宫又数您最年轻貌美，这福气深厚您说呢？就算太子妃将来登上了后位，那您也是太妃娘娘了。这辈分可是差不了的。”
　　“当然啦，太子妃与太子年少夫妻，两人琴瑟和鸣，也是有福的。您两位，都是天下女子最为羡慕的人呢。”大宫女带着几分笑。
　　鹂贵妃嗤笑一声，将手中的杯子直接扔在地上。
　　宫女吓得抖了一下。
　　“况且，奴婢听说啊，太子殿下提前近了女色，伤了身子，如今也是为了冲喜。”宫女压低声音，这事只是在外面小幅度流传，都不敢说出来罢了。
　　鹂贵妃心头一紧，突的想起那一晚。
　　那夜自己亲手解了他的长袍。他喝的半醉，半醉半醒之间，似乎说着不能，自己还要用药。
　　鹂贵妃微微闭了眸子“罢了，本宫乏了，你退下去吧。”
　　大宫女顿了顿，这才退了下去。
　　娘娘这心事越发难以琢磨了，而且，似乎总是跟太子妃杠上？
　　大宫女摇了摇头，总觉得自己想多了。两人辈分也注定两人不可有半分交集。
　　鹂贵妃睁开眸子，坐在软塌上，她自幼和太子关系极好。
　　也是知道太子身子有疾的，却是不知，太子竟然伤的如此重。
　　池娉袅咬了咬牙，她是错了，但罪该万死的是池娉婷！！她竟是引得太子日日为她……
　　屋内又传来噼里啪啦的声音，外面的宫女满脸忧心却都不敢靠近。
　　娘娘怀孕的事已经传了出去，但陛下，却已经两个月不曾踏足殿内了。
　　后宫嫔妃都笑娘娘，怀了孕却失了恩宠，得不偿失。
　　每每听到此话，娘娘都要发一通脾气。
　　大宫女也站在门外，仿佛没听到一般。
　　宫外，太子礼成。
　　就在送太子妃回房的时候，太子却突然倒在地上，顿时吓得所有人方寸大乱。
　　好在帝后二人都在场，场面控制及时，此事才未宣扬出去。
　　但民间到底有了几分不安。
　　据闻，帝后二人还起了分歧。但此事也不知真假。
　　“你现在跟朕置什么气，若是早知道此事，朕也不会……”皇帝深深的吸了口气，这会皇后红着眼眶，看着他的眼神满是怨气。
　　一如当年。
　　“这么多年了，你还记恨朕是不是？你要发落季家，季家我也发落了，你还想怎么样？为了你，朕跟太后都生分了！”皇帝满身疲惫，为了此事，他和皇后隔阂二十多年，两人在维持登基前，明明是相互扶持的恩爱夫妻。
　　皇后沉默不语。
　　陆封安侯在门外，装作一切也听不见的样子。
　　说起季家他倒是听人说过。
　　季家老太爷是老一派，当年与皇帝起了分歧，一头撞死在金銮殿上。
　　后来没隔几年，季家便被流放了。
　　有人说，季家都是季老太爷顶起来的，若是老太爷还活着，只怕季家不会如此凄凉。
　　但陆封安不信，就算季老太爷活着，季家也免不了这十年流放。


第243章 皇家秘辛
　　太子大婚晕倒后，京城总是处在一种恐慌中。
　　即便是太医亲自出来辟谣，说太子不过是积劳成疾，众人也不曾相信。
　　毕竟太子妃三朝回门，太子都是被人轿子抬着来，轿子抬着去，都不曾露面。虽说是不能吹风，但外界总猜测，是不是根本下不来地。
　　甚至还有人暗自猜测，太子会不会就此一病不起。
　　要知道太子出生后好几年，都是在药罐子里泡大的。
　　又隔了半个月，池娉婷被一顶小轿抬进了侧门，成了太子侧妃。此事也不过是少有人知，知道的人也只冷笑没说什么。
　　谁不知道现在陛下对池家态度冷淡。即便是鹂贵妃都没法子了。
　　如今快五月了，距离池锦龄出嫁也不过一个来月了。
　　“姑娘，方才陆家来了信，说是太后召见，老夫人叫姑娘一起去。”门外，酥柔小声禀报道。
　　太子病后，陆世子似乎也忙碌起来了。
　　甚至公然在朝堂上还跟十王骂了几句，也不知是何缘故。
　　“沐浴更衣吧。”池锦龄只淡淡一声，没一会，便跟着陆家的丫鬟去了。
　　桃草自从半个月前上了一趟山，回来就很失落。
　　今儿便是酥柔跟着一块去。
　　年后扬哥儿便满六岁了。这孩子在书院呆的久了，越发显得出众。
　　作为江院长最小的关门弟子，江院长无数次赞叹，在自己年迈之际还能收个如此出众的弟子，已经是他的幸运了。
　　老爷子倾其所有教导他，短短半年，在京城已经有几分名声。
　　小小年纪便对八股文熟知，并且策问也有了自己的想法，有些时候江院长都好奇，他这小脑瓜子里装了些什么。
　　老爷子还打算让他下场试试，只不过想着才六岁，并未大肆宣扬罢了。
　　池锦龄也想着这孩子还小，并未给他施加压力。
　　酥柔算来算去，也跟着池锦龄进了两回宫，如今倒也算得上镇定了。
　　想当初鱼香走了，她好似天都塌了一般，怕自己立不起来给姑娘丢人，没想到，如今也是人前人后的酥柔姐姐了。
　　“姑娘，听说太后娘娘今日心情不愉，这才请了老太太进宫，到时候您可要小心些。”酥柔可怕自己姑娘吃亏了。
　　马车外，车夫突然道：“酥柔姑娘，外面有个叫小姜的小厮找你。”
　　酥柔愣了一下，便朝着池二点了点头，下去了。
　　没多时，酥柔回来时脸色好看了许多。
　　“姑娘，世子爷已经打过招呼了。说是姑娘您不要怕说错什么，太后看见你心情就好了。真要哪里不对，世子说一切等着他。”酥柔说着说着眼睛都亮了。
　　“姑娘，世子待你可真好。”酥柔笑眯眯的，池锦龄也不由眯了眯眸子。
　　到了陆家，也没下马车，直接跟老太太一块进了宫。
　　这次是太后跟前的嬷嬷来引路的。
　　老太太下了轿撵，池锦龄跟在她身侧：“你也莫要害怕，这地方啊……你是最不用怕的。”老太太说了一句，似乎还听见了一声叹息。
　　“太后没出嫁前便与我极其亲近，这些年，也是她照拂陆家。她年纪大了，以前生了皇帝后，不得先皇恩宠，吃了些苦头。”老太太想来是年纪大了，突然很是感叹。
　　她嫁进门时，小姑子跟她差不多大小。两人都是极其温和的性子，两人这么多年从未红过脸。
　　当年太后还是个妃子，不得先皇喜欢，都是陆家暗中接济。
　　老太太知晓太后最近不高兴的原因，无非是为了太子的身子。
　　太后和皇后，当年有过一次隔阂。即便是过去了二十多年，这隔阂依然存在，不曾消失。
　　如今随着太子的病重，一切又显现出来了。
　　进了宫，宫门前早早有人候着了。
　　“陆老夫人，你可来了。太后念了你许久了。到现在为止，太后一天都不曾用膳了。”宫女焦急的在宫门前走来走去，见陆老太太来了才松了口气。
　　“传膳吧，我陪太后用些午膳。我这孙媳妇爱吃荤食，将你们的御膳多备一些。”老太太吩咐了下去。
　　宫女脆生生应了这才急忙下去了。
　　等池锦龄跟着老太太进去时，那御膳已经摆了满满当当一桌。
　　“撤下去！”正进门呢，便听到太后冷着声音道。
　　陆老太太进门都还未行礼呢，便说了一句：“便是你不吃，总得让这小辈吃了饭吧？瞧瞧这孩子，饿的黄皮寡瘦的，就空着肚子来太后娘娘这里用御膳呢。”说完，拍了拍池锦龄的肩膀。
　　池锦龄摸了摸圆溜溜的肚皮，努力吸了口气往回缩了一下。
　　太后一听她的声音，脸色才好看了几分。
　　两人礼还未行，便被太后拉了起来。
　　“行了，你们下去吧，看了便心烦。鹂贵妃那里也别来了，自己枕边人管不好，找哀家做什么。”太后脸上有几分疲惫。
　　本来无心膳食，但是一上了桌子，看着那后辈，本来两眼无神的人，一见桌上菜色，突然两眼放光。突然甩开了膀子吃肉，突然也来了食欲。
　　连着喝了两碗粥，太后才放下了银箸。
　　池锦龄这会已经肚子溜溜圆了。
　　“跟谁过不去，也不能跟身子过不去。咱们这把年纪了，活着就是为儿女造福了。”老太太上前跟太后坐在一块，明明陆老太太年纪还长几岁，看起来却还要年轻几分。
　　“还造什么福呢，如今他那身子迟迟不好，什么倒成了哀家的错了。当初季家那老古董撞死殿上逼迫哀家和皇帝，谁又能想到今日呢。”太后嘴角带着几分苦笑。
　　“如今皇后怪哀家，哀家也是有苦难言。”太后叹了口气。
　　“哀家不愧对任何人，只愧对那个被亲手溺死的孩子。”太后说起，手便微微颤抖，老太太连忙拉着她不让她说下去。
　　“双生胎为不祥，更何况这事事关储君，两个皇儿，由不得你。当年季老爷子以死明谏，那个孩子，谁又能保他一命？这是他没有那个命啊。”陆老太太知道她心里苦，唯一的嫡孙子，偏要杀一个留一个。


第244章 肚里的娃是谁的
　　“哀家每每瞧见太子啊，便只觉得心痛难忍，多看他一眼，都觉得对不起那个孩子。”太后满脸苦笑。
　　“太子以为哀家不喜他，她是哀家亲手选下来的孩子，留下来的孩子。怎会不喜他，哀家只是不敢面对罢了。”
　　“身在皇宫里，什么都由不得自己。当年深宫不得喜爱，连皇儿都要苟且偷生才能活下来，那时不得已。只想着成为人上人，原来，还是不得已。”太后摇了摇头。
　　“瞧瞧哀家，你们好不容易进宫一趟，竟给你们说这些不开心的事。哀家是老了，没多少活头了。省的活着招人不喜欢。”太后看着池锦龄的眼神带了几分暖意。
　　“娘娘，您可是当朝陛下的母亲，您活着，陛下才安心，朝廷才安心呐。咱们这把老骨头，可还得给小的，多坐镇几年。”老太太连忙给她止了话头，好在太后也没再说什么了。
　　“下个月封安也要娶妻了，你啊，也是有福气。这么好的孙媳妇，瞧着就带福。”太后笑着道，两个老太太这才聊开了。
　　“便宜我家那小子了。龄龄这么好的姑娘，要不是她求娶了，我都是要给她找门好亲事的。”陆老太太与有荣焉。一个是她认定的好闺蜜，一个是她孙子，没法子啊。
　　池锦龄这个话题中心的女人，她也不知道脸红，偏生人家夸她，她也满脸赞同的点头。
　　倒是看得酥柔赞叹不已。
　　自家姑娘脸皮可真厚啊。
　　也难为两个老人不怪罪她了。
　　殿门外。
　　“太后，鹂贵妃来了，说是孩子已经六个月了，要以身作则日日来娘娘跟前请安。顺便，也来看看妹妹。”
　　太后脸上的笑意浅了几分。
　　“让她进来吧。放着好好的皇后那不去请安，来哀家这里，算什么事。”太后淡淡道。
　　进门的鹂贵妃正好听见，脸色一僵。
　　“臣妾给太后请安了。皇后娘娘近日，日日给太子祈福，不见外人。臣妾是陛下枕边人，自然要日日给太后娘娘请安了。”鹂贵妃看着倒是比刚进宫时老练了许多，挺着那硕大的肚子，太后倒也不好冷脸。
　　五六月的天已经有几分热气了，她也不敢拿皇帝子嗣开玩笑。
　　“赐坐吧。肚子里两个皇儿，你也不消停些。”太后一话，惹得陆老太太眼皮子一跳，急忙朝贵妃的肚子看去。
　　鹂贵妃笑着点了点头，摸着肚子的胎动，心里也有几分思量。
　　其实，从怀双生胎的传言流传出去后，后来几次去皇后跟前请安。她都能隐隐听出，皇后对双生胎的抵触，甚至，言语之间，已经决定要去一个存一个。
　　陆老夫人不知说什么好，只笑着点了点头：“鹂贵妃好福气。”
　　鹂贵妃笑着笑着脸上倒是多了几分苦涩：“这孩子哪里好福气，还未出生，就有人盼着他早夭了。”
　　殿中有瞬间的寂静。
　　太后脸上的笑容彻底冷了下来。
　　她也明白，鹂妃过来一是想见皇帝，二，是寻求庇护。
　　“求太后娘娘做主。袅袅进宫后一直安守本分，从未肖想过旁的东西。臣妾肚子里的孩子，将来只想平安喜乐的过一生，不敢有半点想法。臣妾只想好好生下他们，给他们一条命啊。”
　　“臣妾不知为何，皇后娘娘对臣妾肚里皇嗣如此抵触，求太后娘娘做主啊。臣妾两个皇嗣是冤枉的。”鹂贵妃跪在地上，一声声使劲在地上磕头。
　　太后恍惚间，好像又看到了当年的一幕。
　　即将临产的皇后，跪在地上泪流满面，求太后做主留下这个孩子。
　　然后，便是季老太爷为皇家血脉撞死在前殿。
　　太后心头一紧，眼前有些黑，好在陆老太太扶住了，这才没倒在地上。
　　“快起来吧，太后年纪这般大了，还要为你们操劳。如今后宫是皇后娘娘执掌凤印，太后不管事多年，你要求，便求皇后去。”陆老太太开了口，扶着太后便唤了人进来，将太后扶进去了。
　　鹂贵妃失神的跌坐在地。
　　不知道怎么了，为什么她怀了个双胞胎好似天大的罪过一般。她明明什么也不打算争啊。
　　她哪里知道，当初皇后都没能求到的恩赐，她又如何求得到，即便是求到了，皇后又如何甘心。
　　鹂贵妃缓缓从地上站起来，池锦龄正好好的坐在那里。
　　“看到本宫如今的样子，你满意了吧？”鹂贵妃冷着脸看着她，这段时日陛下极其冷落她，连鸢贵妃那个贱人都敢来嘲笑她。
　　嘲笑她生了龙种又如何，还不是失了恩宠。
　　还不如不生。
　　“你信也好，不信也好，我从头至尾就没把你放在眼里过。就看着你瞎折腾，竟然，连肚子里这个，你都敢生下来。”池锦龄走到她身边，凑在她耳边。
　　“你不如琢磨琢磨，肚里这个，到底是陛下的儿子，还是陛下的孙子。你多琢磨琢磨这个比较好。”池锦龄压低声音，池娉袅浑身一震，吓得倒退两步，差点没站稳。
　　她身后的宫女急忙上前扶住她，满脸防备的看着她。
　　池娉袅震惊的看着她，身子都微微颤抖了一下，张了张嘴，却什么也不敢说。
　　“回宫。”说完，再也不敢看池锦龄一眼，扭头就走，活像身后有鬼在追似的。
　　池锦龄轻笑一声，还真是有意思，这胆子还蛮大啊，谁的崽都没分清楚就敢生呢。
　　仗着双胞胎，不到足月生产，又仗着双胞胎肚子大，竟是连太医都糊弄过去了。
　　不过有一点总是没错的，反正都是他家的崽子。
　　这会太后幽幽转醒，醒来瞧见鹂贵妃回去了，还松了口气。
　　“往日里整天在哀家这殿里哭哭啼啼，今儿还好有你在，哀家啊，再不想做这坏人咯。”当年亲手溺毙孙子，已经是她多年挥之不去的噩梦了。
　　那一年，皇后产下双生皇子。
　　整个殿中一片肃穆，最后，由她挑了体弱的那一个溺毙在水中。留下太子。
　　后来，知晓此事的所有人都处理干净了。
　　死谏的季老爷子没了，几年后，季家也被流放了。


第245章 紧张
　　太后这些年一直在紧闭宫门，日日在佛堂念经祈祷，也是希望那个孩子早日投胎能有个好归宿。
　　“这就是那孩子的牌位，都不敢放在外面祭祀。”太后叹了口气，上了香。
　　陆老太太看着那无字牌，眼眶突然红了。
　　低着头擦了擦眼角。
　　“年纪大了就是看不得这些东西了，放心吧，他也知道你的不得已。当初生来他就体弱，呼吸都快停了。即便是你不动手，他也撑不过多久。是他没福分，将来啊，投个好胎，总有珍惜他的人。”陆老太太声音哽咽。
　　太后点了点头，这么多年她也算是想开了。
　　“皇后与哀家生分了，哀家不怪她。当年刚过门，那会皇上也还只是个不受宠的皇子。那时候在府里，都是她承担着一切。是哀家对不起她。哀家知道她的不容易，不怪她。她是国母，也是母亲。”太后似乎是安慰自己。
　　曾经还不是一国之君时，她和皇后的婆媳关系极好。
　　后来，宫中的女人越来越多，皇后又产下双生胎，一切都越发生分了。
　　“她心里是明白的，只是无法面对罢了。做娘的人，亲手选一个孩子离开，谁都过不去这道坎。当初，我家不也是，明明还比皇后早些发作，结果难产，好几个日夜都不曾生下来。还好季姑娘带了药回来，才救了孩子一命。”陆老太太脸上有几分不自在。
　　太后似乎从未听她说过此事，顿时看向了她。
　　“哀家一直不曾问你。那时哀家情绪也不好，都不曾仔细问过。如今想来，这都是命啊。一个早发作好几天，一个晚发作好几天，都不顺。”太后想起往事就心如刀割。
　　陆老太太却是避开了话题。
　　“不说这个了，太子如今身子可好些了？到底养了二十几年，这底子，当真伤的如此重？”老太太压低声音问道。
　　池锦龄坐在下首端着杯子，这两人还真是半点不避着她。
　　太后脸色沉了几分。
　　“若说伤了底子，一个女人能伤多少底子。皇帝气的是，不知何时，竟是有人将手伸到了太子身上。太子的药，近三年来，竟是早已被人换了。皇帝已经发作了一通，将太医署彻查了一遍。前些日子好不容易有了些眉目，那人竟是畏罪自杀。看来，这朝廷，终究是安生不了了。”太后脸色有些冷。
　　皇帝如今是强撑着身子处理朝政，这几日太子之事让陛下心力憔悴，朝上更是不安。
　　甚至还有人直言，若是太子身子无法支撑，是否要改立储君。
　　气得皇帝大发雷霆，直接将人呵责一顿，这才安分了一些。
　　“令立储君？太子生下来便是以未来帝王教导，那另一个皇子……”陆老太太顿了一下，即便是她不通朝政，都知道另一个是个草包。
　　老太太想了想，另一个二皇子，只比太子小半岁。
　　出生时，皇帝和皇后因着双生胎的事不合，还在闹矛盾。那时陛下也没给二皇子大办，众人都以为陛下不喜，那孩子都是养在亲生母亲跟前的。
　　说起来，那孩子老实憨厚，如今二十来岁，早已成婚娶妻，孩子都两个了。
　　“不说哀家看不起他，他比得上太子半分，如今局面也不会如此。更何况，他如今与十王还极其亲近，当真是个草包。”太后都没忍住骂了一句。
　　若是立了他为储君，只怕等皇帝一死，将来这朝政都是十王把着了。
　　扶不起的阿斗！
　　陆老太太装作没听见的样子，人家这做长辈的能骂，她可不敢听。好歹是帝王之子。
　　虽说与这小姑子关系不差，但自家后辈再不好，却是也不能让旁人说三道四的。
　　“太子的病，当真无解了？”老太太也有些忧心。
　　如今陆封安掌管兵权，与十王相对而立。
　　真要起了冲突，陆封安首当其冲。
　　太后脸色微沉，手中的佛珠越发急躁。
　　“陛下已经差人去请神医了，只能再看了。”说着说着，眼眶便又有些红。
　　太子那孩子，一直以为自己不喜欢他。自己哪里是不喜欢啊，只是看了难受。
　　“你也莫要多想了，太子福大命大，总能熬过去的。如今太子妃也娶了，只等给你生个曾孙子，让你抱曾孙了。”陆老太太宽慰道。
　　太后看了池锦龄一眼，便将话咽下去了。
　　她早已差人去问了，太子妃两人至今不曾圆房。
　　“你也莫跟皇后置气了，生了两个孩子，天大的喜悦还没过去，就失去了一个孩子。如今，另一个也危在旦夕，都是为人父母的，便多担待一些。咱们这些老东西，还得替孩子多坐镇几年呢。”陆老太太也怕她和皇后一直这般。
　　陛下夹在中间也难做。
　　当年从生了太子后，帝后二人便失了亲昵。说起来，都不好过。
　　太后点着头，她也知道。
　　她啊，只盼太子能熬过这一关，不然，皇帝两人只怕这一辈子都过不去这个坎了。
　　池锦龄跟着老太太出宫时，天都黑了。
　　上次还没察觉出，这次已经能很明显的感觉到，宫里的紧张气氛了。
　　“害怕了？这宫里其实也没什么好怕的。你嫁给了封安，更是不用怕。”陆老太太笑着问她。
　　“宫里我倒是不怕，我只是觉得，秘密听多了，死的早。”自古以来，不都是知道的越多，死的越早么。
　　陆老太太失笑，似乎这才想起，面前这位是她晚辈。不是跟她和太后谈天说地的小闺蜜呢。
　　“忘了忘了，一时间就忘了。哎，做不成闺中密友，做孙媳也是不错的。”老太太带着几分满意。
　　“你们的婚事啊，也要早些准备了。”老太太看着太子的方向，若真是太子病逝，到时候只怕朝里朝外都要不安生了。
　　更何况，到时候只怕还要守孝，一两年内都成不了婚。
　　老太太想的比较多，到了她这个年纪，什么都不盼，只盼儿孙满堂了。
　　老太太站在宫门口，突然深深的叹了口气。
　　转头很是郑重的看着她。


第246章 陆世子要纳妾
　　“龄丫头，我是真与你合得来。这个一开始你就知道。即便是做不成孙媳，我也希望，你能好好过一辈子的。”老太太带了几分真心。
　　说这话，就是真把她当自己人了。
　　“如今朝堂的事，咱们这些妇人家都帮不了什么。只求不能给他们拖后腿，但是老太太我，豁出这条命，也会保证你此生平安喜乐。”
　　老太太语气带了几分郑重。
　　“你说吧，什么事儿？”池锦龄一早便猜到，老太太只怕是有什么事给她说。今儿一天了，老太太时不时就看她两眼。
　　老太太看向她的眼神多了几分歉意。
　　“十王，有意将女儿许给封安。封安拒绝了，陛下今日也借了太后的嘴，问我的意思。”老太太带着几分失落看着她。
　　池锦龄面上已经没有笑了。
　　“陆封安怎么说的？他可是想要齐人之福了？”池锦龄内心并无任何波动，但听到到底有些不大舒服。
　　傻子啊，你们都被骗了啊。
　　乔尔嘉的真正目的是我啊，是我啊！
　　老太太摇了摇头：“他，他直接给陛下直言，等嫡妻怀有身孕，他便挥刀……自宫……”老太太语气晦暗，还有几分尴尬。
　　这也是皇帝不敢明目张胆赐一个平妻给他的缘故。
　　如今太子病危，皇帝又强弩之末，皇帝也想多拖一段时日。十王如今蠢蠢欲动，陛下也颇受限制。
　　“我啊，不敢偏向封安半分。只想问你一句，若是你不愿，我便豁了这身诰命给你回绝了。老太太我啊，也仅能做到这里了。若是陛下那里不愿，老太太也只能问问你，你若是不愿与人平分封安，若是想要悔婚，我便替你求了来。”老太太说起此话，眼泪便在眼眶里打转儿。
　　正如她说的，涉及到朝堂上的事，妇人家又如何做的了决断。
　　池锦龄倒是也听明白了。
　　老太太也不愿乔家入门，会尽力推了。
　　但若是推不掉，自己不愿嫁，倒是也能断了这门亲。自古以来，帝王赐婚，就没有悔婚的道理，老太太也是没法子了。
　　“乔家那姑娘不是个好相处的。从封安将她带回京，就整日在我跟前转悠。整日送些不三不四的东西来府上讨封安欢心，听说，如今都到你跟前讨好了。可见那姑娘心机深厚，我也不愿这样的人进我陆家大门啊。丫头啊，你若是不愿受这委屈，即便是不要这诰命的身份，我也得给你回了。大不了，我认你当妹子，将来也能给你嫁个好人。绝不让你委屈了。”老太太抹了把眼泪，她是当真将池锦龄当自己人的。
　　难怪今儿太后总是用歉意的眼神看着自己，合着在这里等着呢。
　　池锦龄眨巴眨巴眸子看着她，总觉得，老太太对认自己当妹妹这事儿至今没死心。
　　“其实，乔姑娘进不进门，对我倒是没什么影响。我就是怕，陆世子承受不住。”池二很认真的看着她。
　　毕竟，她大概是唯一一个，知道乔姑娘对她有想法的人。
　　老太太眼泪哗的一下就下来了，憋都憋不住。
　　“闺女啊，委屈你了。是我老陆家对不起你，委屈你了啊。”明明是皇帝赐婚，做正妻的命，怎么就冒出来个十王爱女呢。
　　“将来啊，我陆家必不负你。封安若是对不起你，你只管来找我，我给你做主。”老太太擦了把泪。
　　怎么看池锦龄都觉得心疼，偏生那孩子还安慰自己，真是好孩子啊。
　　池锦龄心里失笑，她是真不头疼。
　　该头疼的，将来得是陆封安。
　　且瞧着吧。
　　池锦龄将老太太刚送回陆家，便遇上陆封安回来了。额角还带着几分汗，想来是故意赶过来的。
　　“我不会娶别人的，平妻更不可能！”
　　陆封安一来，便表明了心意。
　　天知道，十王跪在皇帝面前要将女儿嫁给他，他脑海里那嘀嘀嘀的警报声几乎将他震晕过去。
　　系统似乎没什么抵触，只说了一句，前世因后世果，你接受了那就要承担相应的惩罚。
　　他心里算计着，是不是要减命什么的。但是系统也不肯多说，但那贱兮兮的语气总让他觉得，会倒大霉一般。
　　虽说，他本来也无意乔姑娘。
　　“如今这形势，娶不娶还是你能做主的？”池锦龄一看他那急吼吼的样子，好似在发誓自己不会绿自己一般。
　　哧，你倒是想绿，乔尔嘉也得肯干啊。
　　你个憨憨，就没发现乔尔嘉对你未来媳妇有想法？
　　陆封安一听这话脸便沉了几分。
　　“太后都能借老夫人的口找我了，你觉得，此事还是你能做主的？况且，如今太子的身子，陛下的身子，你觉得还能拖多久？陛下会眼看着你拒绝吗？”池锦龄摇了摇头。
　　自古以来薄情皆是帝王家。
　　甚至，陆封安强硬拒绝，皇帝恐怕还会动别的心思。何必惹得皇帝生疑，当然，自己颇有几分看热闹不嫌事大的感觉。
　　陆封安神色晦暗的看着她。
　　“不知道为什么，看着你这般大度，我倒是，有些不习惯了。”陆封安脸色有些不对，傻傻的看着她，心里有些不是滋味儿。
　　她若是大哭大闹，自己大概还好受一些？
　　陆封安说不清自己什么心态，明明来之前，他还想着，若是池二哭着闹着，这府里有她没我，有我没她该怎么办？
　　甚至池二拿着刀比在喉咙，若是敢娶她，我便死给你看啥啥的。
　　结果，什么也没有。
　　反倒是池二劝他，你顺着陛下的意思吧。你如了陛下的意吧。
　　陆封安这心里，好像被一只无形的手抓紧了，酸涩难当，眼眶都有点发热。此刻看着池二面带微笑，甚至还一副看热闹的架势，他心里酸的跟打碎了酸菜坛子似的。
　　“你这是什么话，谁家若是有个这么识大度的妻子，不得欢天喜地么？？”池二颇有几分不解。
　　这年头，她见过无数嫡妻笑着给自己相公纳妾的呢。
　　当然了，她是因为纳的乔姑娘。旁人嘛，她就先宫了陆封安算了。
　　“谁要你欢天喜地了！”陆封安气得大声道，二话不说，扭头就走。


第247章 咱俩到底谁的妾
　　池锦龄冷不丁被呵斥了一句，还有些懵。
　　“怎么了？我给他纳妾，他还不乐意了？”池锦龄满是震惊，她可是亲眼见到，朱氏绷着脸给池老爷纳妾，池老爷还欢喜的谢过她呢。
　　酥柔微张着嘴，她怎么觉得，姑娘好像少根弦啊。
　　“姑娘，世子爷大概是心里，是真有你的。”酥柔此刻深深觉得，世子一腔真心喂了狗啊。
　　就如当初姑娘追世子一般。
　　池锦龄一怔，心里有种难言的感觉遍布全身。
　　“世子爷大概，是在等着您吃醋发怒呢。您可倒好，就差说，你娶吧你娶吧，我跟你操办了。”酥柔捂着脑袋，头疼。
　　池锦龄抿了抿唇，嘴角轻勾，眼神忽闪忽闪的，如少女一般带了几分娇俏。
　　不知为何，心里带了几分甜，跟吃了蜜一般。
　　“姑娘，您这心可太大了。奴婢瞧着，乔姑娘就是个心机深厚的。当初为了世子，四处拍世子马屁。后来见世子心悦于姑娘你，便来你这献殷勤。她若是进了陆家大门，将来姑娘你可怎么办？”酥柔急的跺了跺脚，况且她没说的是。
　　乔姑娘家世深厚，姑娘又是个爹不亲娘已死的，哪里算得上半点助力。
　　将来姑娘可不危险了么。
　　池锦龄面色很轻松，她倒是觉得，乔姑娘以前对世子献殷勤，大概是找错了人？
　　后来对自己献殷勤，大概是真心的。
　　但这事，她没法说出口啊。
　　况且，她觉得吧，这妾进了门，到底是给陆世子纳的，还是给自己纳的，这还不一定呢。
　　要知道，乔姑娘看自己的眼神，明显比对看陆世子的眼神有意思的多啊。
　　“姑娘，您可长长心吧。”酥柔急的嘴角都要上火了。
　　但见姑娘优哉游哉半点没那心思，酥柔也只能暗自着急，背地里托小姜多看着此事了。
　　没几日，便听说朱家少爷续弦了。
　　“姑娘，那季南霜听说跟朱少爷定亲了。你说她是不是被骗了啊，朱少爷以前娶了一门妻子，结果被他折腾死了。那季姑娘是乡下来的，不定是被骗了呢。”酥柔站在她跟前道。
　　池锦龄这几日被她念叨的脑仁疼，见她终于不提乔姑娘的事，这才松了口气。
　　“她被骗？鱼香以前可是知道此事的，鱼香知道了，没道理她不知道。既然如此她都肯嫁，必然是有所依仗的。”池锦龄丝毫不觉得那季姑娘单纯傻白甜。
　　酥柔这才啊了一声。
　　以前去朱家时，鱼香也是知道的。那朱家进门没多久的夫人被朱少爷折腾死了，至今都没续弦。
　　“她啊，这是与虎谋皮呢。”池锦龄摇了摇头，那姑娘看着柔弱，实际也是个心狠手辣的。
　　至少，她手上是沾了无辜人命的，且不止一条。
　　“陆家，恐怕不会眼看着她下苦海吧，好歹，季姑娘当初跟陆家主母也是极好的朋友。况且，陆世子那条命，都是季姑娘进宫带了药回来才活下来的。”酥柔小声道。
　　范嬷嬷一听这话，脸色唰的一沉。
　　“什么季姑娘，鬼知道她是不是季姑娘的后人。况且当初老夫人没给她留半点情面，想来她也不可能是正主。不然，早接进府住着去了。季姑娘那般好的人，能生出这么个东西？”范嬷嬷黑着脸。
　　酥柔震惊的看着她。
　　“范嬷嬷，你你怎么知道，你竟然认识季姑娘？”酥柔瞪大了眼睛，她只知道这范嬷嬷懂些京城的规矩，又养了林氏长大。
　　只以为是养母之类的。
　　范嬷嬷神色一顿，顿时讪讪道：“我这哪里认识季姑娘啊，只是早些年，我还在京城当差的时候，那时候饥肠辘辘，遇上季姑娘施粥，那么好的姑娘，怎会有这般心思的女儿呢。”
　　酥柔这才哦了一声：“范嬷嬷你运气可真好。”
　　范嬷嬷干笑着避开了池锦龄的眼神，低着头不再多说。
　　“就是不知道，鱼香是不是知道那季姑娘是假的。”酥柔撇了撇嘴，不管知不知道，她都背弃了姑娘。
　　“知不知道，苦果，都要自己尝了。这么多年，人都是会变的。”池锦龄意有所指。
　　范嬷嬷一抬头正好瞧见她的目光，这让范嬷嬷颇有几分紧张。
　　“嬷嬷，你说我娘，就没想过找回自己家吗？当时我娘走失时都十几岁了吧？”池锦龄突然开口问道。
　　范嬷嬷笑的很不自然，抿了抿干涩的嘴唇：“大概是日子过的不好，让她受委屈了吧？”
　　池锦龄突然哎呀一声，拍了拍脑袋。
　　“哎呀，我记错了。我记得嬷嬷你说，当年我娘五六岁你就捡着她了，后来才带着她来了我们村子里定居。瞧瞧我这脑袋，我记错了，嬷嬷你怎么也记错了？”池锦龄无辜的瞪着大眼睛。
　　范嬷嬷…………
　　额角的汗都快滴下来了。
　　池锦龄莞尔，挥了挥手：“嬷嬷你下去吧，我跟你开玩笑呢。我娘回不回去有什么区别呢，横竖，她也没什么亲人了。”
　　范嬷嬷惊得脸色煞白，惊慌失措的退了下去，临出门时还一脚绊倒在门槛上。
　　直接摔出了门。
　　酥柔见着她那模样甚是不解：“姑娘，您对嬷嬷说什么了，嬷嬷慌得有鬼追似的。”酥柔端了刚炸的小酥鱼过来，世子还挺有意思的。
　　明明跟姑娘闹矛盾了，给姑娘送东西倒是一直没停。好像他所谓的生气，所谓的闹矛盾，就是单方面不跟姑娘说话。
　　但不影响他对姑娘好。
　　这不，刚钓上来的小鱼还活蹦乱跳呢。知道姑娘喜欢吃个鲜，一大早就送到门前放着了。
　　池锦龄咔擦卡擦吃着又酥又脆的鱼儿，那鱼炸的骨头都酥了，外面还裹了一层晶莹剔透的粉，咬一口油滋滋的，带着满口鲜香。
　　“我娘追她呢。年纪大了，这心里装了太多事，马脚都快兜不住了。”池锦龄半点不心虚。
　　活了这么多年，还不自己找点乐子，那得多无聊。
　　想当初那死剑修，为了让众人恭维他，还专门买通了数十个修士，在他每次大胜之际，在底下喊，剑主剑主呢。
　　啧，死不要脸的东西。
　　唉，漫长的岁月，活的太久，没个消遣有什么意思呢。


第248章 悔悔悔
　　“姑娘可睡了？”鱼香咳嗽了两声，脸色还有些红，烧还未退。
　　自从上次风寒后，她这身子动不动便风寒一回，时不时便烧两日。
　　门外的丫头摇了摇头：“鱼香姐姐你再去休息两日吧，不如让姑娘找个好大夫帮你看看。你这身子总有些不对。”
　　“姑娘如今跟朱公子走得近，朱家是大家族，请个好大夫是不费力气的。哪像咱们下人，去请大夫，人家都不耐烦进门。”丫鬟低声道。
　　鱼香摇了摇头，吃了颗梅子，将喉咙间的咳嗽压了下去。
　　想起上次，陆世子给池姑娘请了御医。姑娘见府上下人平日里难请大夫，还留了御医给下人看诊，心中便升起一股说不清的感觉。
　　只觉眼前雾腾腾的。
　　“鱼香，进来吧。”屋内，想起了姑娘的叫声，鱼香便推门而入。
　　屋内能隐隐闻见一阵药香，鱼香心里有些不大舒服。
　　伺候着季姑娘用了膳，又准备给她上药。
　　瞧见季姑娘身上的伤，鱼香心里一紧。
　　“姑娘，您又何必作践自己。那朱公子，奴婢以前是听过的。娶了一房妻子却又不珍惜，生生将人折磨致死。后院更是好些姨娘争风吃醋，姑娘，你若是嫁过去……”鱼香心里微痛。
　　季南霜却是脸色唰的一沉。
　　“怎么？连你也瞧不起我？我竟是沦落到要你同情我的地步了吗？”季南霜沉着脸，鱼香手上一抖，差点将药倒在地上。
　　鱼香心中涌上无限的委屈：“姑娘您说的什么话？奴婢自然是事事都想着您的，那朱公子本就不是良配。奴婢只愿你此生过的安好，奴婢哪里瞧不起姑娘了。姑娘何必如此折煞奴婢。”
　　鱼香见她脸色越发怨怒，心中只觉一阵气闷。
　　“奴婢若是瞧不起姑娘，如何还会离开池姑娘。”鱼香心中委屈，只口不择言的说了一句。
　　此话一出，那季南霜更是冷笑出了声。
　　“怎么？现在后悔跟了我？我如今无权无势，嫁个男人都要被你管教了。”季南霜心里全是气。
　　鱼香眼泪唰的掉下来了，满腔委屈却没地方说。
　　如今的季姑娘敏感多疑，甚至又极其好面子。
　　季南霜看了她一眼，微微吐了口气，平息了几分心中的怒意。
　　“鱼香，我也知道你是为我好。但你又哪里知道，男人面对不同的女人是不同面孔的。那死了的朱夫人必定是让他不喜，让他不如意了，这才百般折腾。她若是足够好，朱公子又如何狠得下心？”
　　“你说是不是这个理儿？”季南霜认真的看着她。
　　鱼香整个人一怔，似乎想不到她竟是会说出这样的话。
　　这，是人能说出的话吗？
　　鱼香心里止不住发寒，姑娘怎么会变成这个模样，她怎会变成如此恶毒的样子了。
　　“她若是不犯错，朱公子如何会这般对待她？说白了，还不是她自己没那个本事笼络住男人。你瞧瞧，朱公子在我面前何时暴躁过？还不是服服帖帖的。”季南霜看了眼铜镜，那朱公子已经娶过一门妻子。
　　她也打听过了，那妻子老实本分，面容普通。
　　自己正直大好年华，如花骨朵一般的面容，不信笼络不住朱公子。
　　鱼香此刻满脸震惊，微张着唇甚至说不出话来。
　　姑娘她说出口的话，哪里像是人能说出的话。
　　“你也莫要替我担心了，方才我也是带了几分脾气，你也知道的，季家流放十年了。整整十年了，娘病死，爹已经只剩半条命，季家族人还有几个坚持到现在的？那朱公子，答应我了。若是我嫁进朱家，他便替季家伸冤。”季南霜脸上带了几分笑意。
　　鱼香却是笑不出来。
　　那朱公子花言巧语怕是骗了姑娘。
　　但自己说多了姑娘每每都极其不乐意，鱼香如今只觉心中无比苦涩。似乎，回到姑娘身边，并不如以往的快乐。
　　季南霜看了她一眼，将一朵盛开的花朵别在鬓间。
　　“你也别多想了，你真以为你原来那池姑娘能有什么好造化？你怕是不知，十王已经求了陛下，要将爱女许给陆世子。以乔姑娘的身份如何愿意做妾？怕不是折煞十王了。”季南霜眼中带着几分得意，那面上的笑容几乎止不住。
　　这让鱼香心里越发堵得难受。
　　“你那主子也是命好。一个乡下来的丫头，竟是得了世子青睐。便是个姨娘身份，也该感恩戴德了。也不想想自己的身份，如何配得上陆世子？也是了，那般不要脸，整日死缠烂打，也难怪世子没法子了。”季南霜难掩嫉妒。
　　鱼香浑身不自在，以前姑娘还顾忌着自己跟过池姑娘，如今却是半点不避讳了。
　　“姑娘，其实池姑娘挺好的。并没有姑娘说的那么，不耻……”而且，她在姑娘跟前时，池姑娘从未对世子有过半点好脸色。
　　反倒是世子一直缠着池姑娘。
　　季南霜笑了笑，似乎失了兴致：“罢了，你下去准备吧。朱家缺了好几年的女主人，要求早些过门。那朱公子有些急不可耐了。”
　　鱼香耳根微红的退了下去，总觉得姑娘如今荤素不忌。
　　刚出了门，便听到门外丫鬟禀报道。
　　“鱼香姐姐，朱公子又来了。”丫鬟有些不大高兴，那朱公子看着她的眼神总有些不大舒坦，好似一双眼睛能将她看透了似的。
　　鱼香面色有些不虞，但姑娘怕得罪朱公子，也不许自己拦着他。
　　朱公子进了门，上次自从看岔了眼对池娉袅动了心，后来池娉袅成了宠妃，更是吓得他消停了好久。
　　鱼香已经二十有二，这一年在池二姑娘那里养的好了些，身姿窈窕，比瘦弱的季南霜更有看头。
　　鱼香微避开了身子，面上有些不悦。
　　“朱公子，姑娘已经在等着你了。”脸色冷的难看，那朱公子一双眼睛跟长在她身上似的。
　　朱公子轻笑了一声：“鱼香，这身衣裳倒是极其衬你。你啊，出落得越发精致可人了。”这就是已经熟透了还待采摘的樱桃啊。
　　可比季姑娘那干瘪的丫头有意思多了。
　　鱼香几欲作呕，朱公子还未进门便退了下去。
　　心中，有淡淡的悔意。


第249章 陆封安的修罗场
　　六月初，天气已经带了几分炎热了。
　　池锦龄的嫁衣也绣好了。
　　当然不是她绣的，陆封安专门去南边请了世代都是绣娘的过来绣嫁衣，当然，第一针池锦龄绣的。
　　最后一针，池锦龄收尾的。
　　当初小姜还厚着脸皮搞了个仪式，池锦龄剪断最后一根线，收了最后一针，小姜还搞了个庆贺的仪式。
　　可把酥柔脸都憋红了。
　　“世子爷知道可得不高兴了，谁家嫁衣这么敷衍的。”酥柔脸上有些纠结，嫁衣倒是出彩，可姑娘就出了两针。
　　一针开头，一针结尾。
　　“我倒是敢绣，我怕他不敢让我穿。”池锦龄瞥了瞥嘴，其实，她背地里还是给陆封安绣了个荷包的。
　　拿了荷包当天，他那脸就跟泼了墨一样精彩，随后，便百般拒绝了自己绣嫁衣的意思。
　　酥柔脸一抽，那倒是，姑娘那荷包，说是荷包，不知道的还以为是团线缠在腰间呢。
　　也就陆世子不嫌丢脸。
　　对了，据说上朝那一日，那团线掉了个线头出来，差点把陛下绊倒。
　　陆世子也很绝望啊。
　　“奴婢总觉得世子是在自救。”绣个荷包都差点把皇帝折进去，这要是绣个嫁衣，还得了。
　　至今她还记得世子听说姑娘要亲自绣嫁衣时脸上的恐惧。
　　啧啧，半点没有假的。
　　池锦龄摸了摸身上的鲛纱，这衣裳是鲛纱所制，薄如蝉翼，但自带凉意，穿在身上，即便是盛夏也能浑身通透舒爽。
　　“奴婢将那鲛纱留了一块，给姑娘绣在鞋子里层了，姑娘穿着透气不出汗。”酥柔拿了新鞋子过来。
　　“时间过得可真快啊，去年的这个时候，奴婢正打算埋了姑娘，花完了姑娘的钱还自尽呢。没想到，这么快，姑娘都要出嫁了。”酥柔淡淡的叹了口气，眼前似乎还能依稀回忆起姑娘浑身的冰凉。
　　“这一年的日子真是跟做梦似的，脱离池家，自立门户。扬哥儿也上了学，跟姑娘亲近，若是夫人能瞧见，不知该多欣慰。”酥柔抿了抿唇。
　　“放心吧，以后的日子只会越过越好。你家姑娘我，哪里是会委屈自己的人。”池锦龄挑了挑眉，酥柔噗嗤一声便笑出了声。
　　“姑娘，这两日陛下只怕便要赐婚了。”酥柔想想，又添了几分愁绪。
　　太子至今不曾圆房，太医居然在府上住下了，日日伺候着太子。
　　太子的病似乎瞒都瞒不住了。
　　如今朝野上下人心惶惶，若是太子病逝，陛下又伤心之下撒手人寰，这可怎么是好？
　　陆世子又是执掌兵权，恐怕第一个要面对的便是世子。
　　“赐吧，我是不妨事的。”池锦龄丝毫不带怕的。
　　酥柔眼皮子直跳，总觉得这两日不安生。
　　果然，下午时便收到了消息。
　　十王将女儿许给了世子，陛下未曾赐婚，大概是顾忌着自己先前才赐了婚给陆世子，这正妻还未进门呢，便赐下一个。显得他整日无所事事，就会赐姻缘似的。
　　池锦龄猜，大概也有陆封安的坚持。
　　不过让人惊讶的是，乔姑娘没要平妻之位，竟是自甘堕落做姨娘。
　　据说当时气得十王给了她一巴掌。
　　饶是酥柔知晓此事时，脸色都不大好。
　　“姑娘，你还说乔姑娘对世子没想法。坊间都传遍了，乔姑娘爱慕世子成痴，不做平妻让世子为难，甘愿做妾。以她的身份做妾，外面不知多少人赞叹她品性高洁。”倒是让她得了些好名声。
　　旁人做妾是笑话，她做妾，反倒是衬的自己高大了。
　　池锦龄很平静，京城不少人估计都在看她的笑话。
　　但池锦龄平静的让人有些捉摸不透。
　　池老爷更是怒骂一句，该，该，让她知道没有爹娘没有母族的帮助，她要吃多大的亏。
　　谁知道当晚，乔姑娘便哭哭啼啼上了门。
　　酥柔黑着脸，这是什么个意思？来耀武扬威吗？前脚还要嫁给姑娘的未婚夫，后脚便哭着上了门。
　　“你在外面候着。”乔尔嘉红着眼眶，没让玉纺近身，玉纺也没在意。
　　酥柔眼见着她奔向了自家姑娘，心里就有些不大舒服了。
　　不知道的，还以为夜会情郎呢。
　　一脚踢开门，乔姑娘强忍着的眼泪，瞧见那等下披散着衣裳的女子哗的一下便落了下来。
　　哇的一声，在她面前哭的梨花带雨。
　　池锦龄面带无语。
　　“你这，不知道的，还以为是我抢了你的夫婿呢……”池锦龄默默道，瞧她那哭的模样，不知道的受了天大委屈似的。
　　“上午你可是赐给了我未婚夫做妾，你这才半日，又哭哭啼啼上了我的门。外面可不少人看着呢。”池锦龄轻叹一声，让桃草打了水进来，给她净脸。
　　乔姑娘眼眶已经哭肿了，脸上还带着个硕大的巴掌印。
　　“我可没想跟你去抢未婚，谁稀罕啊，我倒是想抢那啥……可，可我，呜呜，怎么那么倒霉啊。你怎么怎么是个女的啊……”乔姑娘越想越委屈，悲从中来，她怎么这么倒霉啊。
　　苦恋了几十年的心上人，居然是个女人。
　　明明上辈子她还是个男的。
　　池锦龄被她说的颇有几分莫名其妙。
　　“我怎么不能是女的了，我生来就是女子。”我这前后两辈子都是女人，实打实的女人。
　　乔姑娘哭的肝肠寸断。
　　“我已经不知道该信谁好了，我都不知道信谁好了。我只以为这辈子爹爹娘亲才是我最亲最信任的人，可是如今，好像什么都不一样了。”乔尔嘉神色有些迷茫。
　　她思念母亲，便偷偷请了人去关外接娘。
　　因着玉纺与子怀走得近，她便打定主意给家人一个惊喜，便是连玉纺都瞒着了。
　　玉纺只知道她想接母亲，却从未想过她早已请了人去关外。
　　谁知道，说好的娘在关外养病，过的好好的。
　　可……
　　乔尔嘉面上闪过一丝惊惧。
　　上前便拉住了池锦龄的手，仿佛抓住了一根救命稻草。
　　“我能信的人，从头至尾就只有你一个人了。”乔尔嘉面上带出几分悲戚，重生而来，她能信的，还是只有前世那个人。
　　面前这个人。
　　陆封安一身利落的黑衣，撬开窗户，刚落地。


第250章 你俩能不能别拉手？
　　陆封安想着，自己单方面冷落池二已经一个月了。
　　想来今儿听到乔尔嘉赐给他做妾，必定心情抑郁，自己便来安慰安慰吧。
　　谁知道，这一转身，便与面前两人，眼神相对。
　　瞧着那两人，一个他的未婚妻，一个他未来的妾，正双手紧握……
　　一个还眼泪哗哗的，看着对方的神情极其依赖，仿佛全世界都只信任她一个人。
　　陆封安冷着脸：“对不起，打扰了。”
　　说完，便打算推门而走。
　　站到门口，身后那两人正泪眼朦胧的看着他，陆封安又一转头，坐在了那圆桌前。
　　“你们就不挽留一下我？你们未来的夫君！”陆封安微瞪着眼睛。
　　“你不是要死要活要嫁给我做妾么？”陆封安心头有些怪异，总觉得哪里不对劲儿。
　　这俩人怎凑一块了，还手拉着手，乔尔嘉那女人怎么一脸敌视的看着她。
　　“哦哦……我就是心情不大愉快，来找池姑娘说说罢了。”乔姑娘擦了眼泪，瞧着陆封安的神色冷淡的很。哪里有上午那要嫁给他做妾，不嫁给他做妾便一头撞死的狠劲儿。
　　娘呀。
　　他怀疑自己撞鬼了。
　　乔尔嘉怎么前后变脸这般快！！
　　陆封安说不清什么感觉，虽说他不大喜欢乔尔嘉。但是前脚这人还对自己痴情的恨不得就地死亡，转头，就跑到他未婚妻房里手拉着手诉说哀愁？
　　“世子爷来这里做什么？未曾出嫁前双方不得见面，世子这是什么意思？世子什么时候成了痴情的小人了。真是可惜了那副皮囊。”乔尔嘉看着他那张脸，啧，一点都不适合他。
　　再转头看向池锦龄，面上带了几分欢喜。
　　还好自己找到正主了。
　　这前后变脸的速度，让人咋舌。
　　“用了晚膳，出来散步消消食罢了。你还待在这里做什么？还不快回去？”不知道怎么的，陆封安瞧见她俩手拉手就觉有些碍眼。
　　不经意间将两人隔开，他也不坐了，就站两人中间。
　　似乎那乔姑娘还极其嫌弃他，几次想要避开离池姑娘近一些，都被陆世子隔开了。
　　“说些女儿家的心事，世子也要听吗？我好歹还能跟池姑娘同床共枕呢，我俩是交好的密友，有什么不能了？”
　　池锦龄：哪来的密友……
　　你们俩，这一副争夺女人的架势，是不是不大对？
　　陆封安被噎了一下，你还记不记得自己是谁的妾？
　　又转头用控诉的眼神看着池锦龄，你还记不记得自己是谁的未婚妻？
　　池锦龄愣是被他俩这眼神折腾的头大：“出去出去，都给我出去。不知道的，还以为咱们仨在里面打起来了呢。”池锦龄一拍脑袋，见乔尔嘉红着眼眶可怜兮兮的看着她，顿时叹了口气。
　　转头就将陆封安推了出去。
　　啪嗒，无情的将他关在了门外。
　　陆封安震惊的站在门外，指着自己的脸：“这是什么意思？池二，你疯魔了是不是？你们俩在里面干什么啊？你们俩可别打起来啊。”
　　“喂喂喂，池二，你还记不记得自己的身份？你初六可是要嫁给我了。你居然将我关在门外？还有没有理了！”
　　“乔尔嘉，你这个疯女人。上午是你要死要活的，要进陆家大门。说是做妾都甘愿，你现在给本世子甩脸色看怎么回事？”陆封安捂着鼻子，鼻子都差点被门撞出鼻血了。
　　酥柔见世子那可怜兮兮的样子，连忙将他请到了一边。
　　“世子消消气，大概是姑娘还未进门，您这府里便有了一门妾，姑娘心里有点气没出呢。”酥柔也不知怎么劝好，她甚至一早便让人在门外听着。
　　万一打了起来，她们好进去拉架。
　　陆封安冷笑不已：“本世子信了她俩的邪。她俩这样子像是要打起来？！”陆封安只想说一句，她俩这样都能打起来，他能把脑袋拧下来当球踢。
　　亏得他还以为，这两人要打呢。
　　结果到头来，是他被赶出了房门。
　　酥柔也不好说什么，只将世子请到了外院喝茶。
　　里屋。
　　“你可别信了这些大猪蹄子的话，男人的嘴骗人的鬼，他配不上你。”说着，乔尔嘉脸上一闪而过的嫌弃。
　　这样子，哪里能看出半分痴情。
　　“你说说你，小小年纪眼睛便不好。陆世子哪里好了，脑子直的就一根筋，嫁给他，有你受的。”说的酸溜溜的，不知道的，还以为她嫉妒池锦龄。
　　天知道，她嫉妒陆封安。
　　池锦龄噗嗤笑了一声，乔尔嘉那鼓着脸一脸不平的样子，像只癞蛤蟆。
　　特别是，她那一生气，鼻子便冒了泡。
　　可把她脸都羞的通红。
　　“这路，是一步一步走出来的。走不出来，就扛把刀，砍也能砍出一条路来。怕什么？”池锦龄端着杯茶，乔尔嘉听到前世也听到的这句话，眼眶又热了几分。
　　就是她，就是她，还是这个味儿，没变。
　　“多大的事儿啊，这么大人了还哭鼻子。”池锦龄将腰间的锦帕递了一块给她。
　　乔尔嘉珍惜的拿在手上，顿时吸了吸鼻子：“那可不行，不能污了这帕子。回去我得拿箱子锁起来。”上辈子在她身后跟了几十年，啥也没捞到。
　　哦，倒是被瞪了几眼。
　　也是怪了，每次她想进去偷看她沐浴，便会被那双眸子扫一眼，扫的她神魂都不稳了。都不敢进去。
　　乔尔嘉：555555……好委屈。
　　池锦龄：那我给你干啥？给你珍藏着吗？
　　这姑娘妞妞捏捏的还有些意思。比以前那眼睛长在脑门上顺眼多了。
　　“我就是，就是受不了。没想到，眼睛会蒙蔽人，心也会被蒙蔽。”乔尔嘉看着她，满腹委屈却又开不了口。
　　爹说，娘在关外养病，每月都会给她写信。
　　可是，明明她派去关外的人，查到原来的宅子早已封存，一个人都没有。娘根本没在院子里养病，根本没有！
　　一打听，娘在她失踪后，便哭瞎了眼睛。
　　许多事，似乎跟她想的不一样。
　　爹对娘的爱，好像不一样了。不，从头至尾就不一样。


第251章 圆了前世的梦
　　乔尔嘉心下很迷茫。
　　前世被人杀害，只能作为一缕幽魂活在陆世子身边。
　　且不能离开他身旁太远。
　　以前她不明白，这一世才明白，大概是池二在陆世子身上重生，福泽深厚，自己才能在他跟前得以存活。
　　那时她只想着将幕后者千刀万剐。
　　然后便是对不起爹娘，不曾好好在他们跟前尽孝。
　　可如今……
　　娘不在养病，瞎了眼睛，不知被关在了哪里。
　　她甚至打听到，当初娘与爹起了争执，之后娘便不见了踪迹，爹带着子怀上京。
　　她托人又去关外问了。
　　辗转多次才打听了几分，只知道，当初自己出了事，娘一气之下晕厥过去。
　　再次醒来后，便见了出去寻找自己的子怀。
　　之后似乎与子怀也起了冲突，众人都说她是疯了。她连儿子都打，子怀公子从她房中出来时，脸都肿了。浑身头发都被撕散了，狼狈不堪。
　　之后便被关了起来，众人再没瞧见她。
　　乔尔嘉捂着心口，娘必定是因为自己和爹起了冲突。娘瞎了眼睛，疯了，她不敢往下想，一想，便心痛如刀绞。
　　也许，她沾沾自喜的爹娘和睦，并不是她看到的那样。
　　乔尔嘉心头抖了一抖。
　　“只有你是真的，只有你还是真的。还好有你……”乔尔嘉失落道，池锦龄听了这话，浑身抖了一下，啧啧，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“不管是真是假，都需要你自己去判断。先吃点东西吧。”池锦龄扫了她一眼，见她这失魂落魄的样子，明明都六月了，冷的指甲都发青了。
　　也不知道是吓得还是冷的。
　　人在惊恐之下浑身会发凉，哎呀，这傻姑娘得下成什么样，平时不是挺嚣张跋扈的么。
　　乔尔嘉这才冷静了几分，重生回来，已经是她多得了一辈子。
　　无非就是，爹娘和子怀都信不过了。
　　但比起前世那一缕幽魂，她已经赚到了。
　　她慌什么呢，只要她还活着，比什么都好。
　　前世最渴望的命，如今已经重来了，她还活着，当初是她最大的期望。如今实现了，还有什么怕的？
　　更何况，她心心念念的人近在眼前。
　　将来，还会与她在同一个院子里，整日都能瞧见她。她还有什么不满足的。
　　一切总会弄清楚的，她死人复生都不怕，还怕什么？
　　乔尔嘉微微松了口气，脸上神色也不再那般惊慌失措。池锦龄这才点了点头。
　　池锦龄这小院子，虽说比起那等世家差远了。但是府上的厨子，却是有好几个。
　　本来只有一个厨娘，但是后来陆世子见她天南地北啥啥都想吃点儿。为了拍她马屁，便送了四个厨子来府上。
　　这会一听说要用膳，四个厨子一个厨娘，使了浑身的劲儿，给她办了一桌。
　　乔尔嘉坐在桌前，眼泪都要下来了。
　　“喂喂喂，你是哭包吗？十王这是缺你吃，少你穿了？吃顿饭都能感动到落泪？”池锦龄默默叹了口气，这都叫啥事儿啊。
　　乔尔嘉泪眼朦胧：“你不懂，这顿饭，我都盼了多久了。”
　　上辈子，陆世子也爱吃。
　　每次用膳都是一大桌，关了门，吃的那叫一个开胃。
　　她本来不贪嘴的人，愣是让他整的哈喇子都快出来了。更惨的是……
　　每次她眼巴巴的看着哪道菜流口水的时候，陆世子仿佛能看到她一般，就夹哪道菜，吃完还形容下什么味道。
　　然后接下来三天，她天天都能瞧见那道菜，什么口味都有，看的她心痒难耐。
　　活生生被气哭好几回。
　　如今能坐在桌子前，跟她一块吃上饭，能不感动吗？这顿饭，想了两辈子了都。
　　乔尔嘉吃一口又看一眼池锦龄，吃一口又笑眯眯的看她一眼。
　　方才还哭的眼泪直掉鼻涕冒泡。这会吃着饭还带了几分娇羞。
　　“你吃这个鱼肚吗？好多人都不吃这东西，说是腥。但是我知道，你一定爱吃。”乔尔嘉夹了块麻辣鱼肚给她。
　　“这松茸鸡汤真好喝，果然跟我想象的一样好喝啊。”乔尔嘉一边喝一边嘀咕，上辈子，她跟在陆世子身旁，陆世子端着鸡汤啊不住地朝着她的方向吹，那热气腾腾的香味直往她鼻子里钻。
　　后来啊，后来就哇的一下气哭了。
　　然后眼睁睁看着陆世子一口将那黄橙橙的鸡汤喝了下去，还砸吧砸吧嘴，这味道真是绝了。
　　这会乔尔嘉终于喝上了，又是心酸又是满足。
　　“说起来，你倒是极其对我的口味。我爱喝的汤，你也爱喝。我爱吃的点心，你也爱吃。”池锦龄眉宇弯弯，看着她的眼神有几分探究。
　　乔尔嘉在她面前没有半分防备，池锦龄说一句她便眼睛里冒星星一般直点头。
　　可不是么。以前你老拿这些吃的馋我……
　　池锦龄用完膳，眉头轻皱，好像忘记了什么事情。
　　总觉得忘记了什么重要的事情。
　　“将东西撤下去吧，让人切两块冰镇的蜜瓜来解暑。”六月初已经开始热了，饭后池两块凉丝丝甜蜜蜜的蜜瓜，可是人生一大美事。
　　直到，陆封安黑着脸踢开门，这两人一人捧块瓜抬头看向他。
　　池锦龄才想起来自己忘了什么。
　　哎呀，未婚夫还在府上，还没用饭呢！！！
　　“你们这就吃上了？你是不是忘了什么？”陆封安直溜溜的看着池锦龄，池锦龄手上一僵，看了看手上的一块瓜皮。
　　“呐，呐，你还吃吗？”池锦龄语气有些弱，难怪这心里总觉得悬乎，原来是忘了还有个人在府上等着啊。
　　乔尔嘉瞧见陆封安吃瘪，高兴地眉头都要扬起来了。
　　“哎呀，世子你还没走呐？这可真是不好意思，方才池姑娘念着我还没用膳，便急忙准备了一桌。世子你若是还没吃，不如让人给你煮碗面填填肚子？”乔尔嘉故作惊讶，那眼里的得意几乎快要冒出来了。
　　陆封安这脸色更黑了。
　　乔尔嘉抿着唇。
　　摸了摸吃圆了的肚子，上前拉着池锦龄的手。
　　“你暂且先等等，再有一些日子我也进门了。到时候龄龄你可不许嫌弃我。”说完，便笑眯眯的走了。
　　至于她的相公陆某人，一个眼神都没给一下。


第252章 要命的宠爱
　　“怎么了？这是你将来的姨娘，我还没生气，你倒是不开心了？这脸色是摆给谁看呢。”池锦龄将瓜皮放下。
　　陆封安闷着脸，只觉得心里闷的慌。
　　上前拿了两块瓜，还是边角料。
　　池锦龄还有些不好意思：“我和她都不爱吃边上的，这便剩下了。要不，我让人重新给你切一个？”
　　陆封安：手里的瓜瞬间就不甜了，怎么吃怎么苦涩。
　　“我没生气。”我就是郁闷。
　　好像池二对乔尔嘉要进门，一点反应都没有。
　　越想陆封安越觉得心里不舒服，好似梗了一根刺在心里似的。
　　他想张嘴问，可是又觉得自己这样会不会太没面子了？
　　好像，好像自己巴不得池二吃醋似的。
　　陆封安耳根子微红，他他怎是那样的人，明明是因为池二掌握着他的命！
　　“你说说你，你还有什么可气的？左拥右抱享尽齐人之福。你方才对着乔姑娘鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，不知道的，还以为你俩是仇人呢。”池锦龄越想越好笑，她就没见过这样的，这俩人还一个是妾，一个是将来的夫呢。
　　那互相看对方不顺眼的样子，不知道的还以为是情敌呢。
　　陆封安见她笑的开怀，心里越发抑郁。
　　“那你呢？你就不气？你还未过门，我便有了一门通房，你便不气？那通房还日日在你跟前晃悠，你就不气她？”陆封安一个没忍住，便脱口而出。
　　这话一出口，脸色便腾的一下红了，仿佛烧起来了似的。
　　池锦龄微瞪着双眼，眨巴眨巴眸子。
　　她气？若是旁人她大概会提刀剁了陆封安。但若是乔姑娘嘛……
　　她好像还挺放心的。
　　毕竟横看竖看，将来该担心的都不是自己。那乔姑娘对她的好感明显大于陆世子啊。
　　不过瞧着面前那男人一脸纠结的样子，池锦龄噗嗤一声笑了出来。
　　“我当然气了，但是，你都要挥刀自宫了。我想，还是相信你比较好。至于乔姑娘进了门，你会不会宠她，那倒是令一回事。”池锦龄想了想，这才试探着安抚了他一下。
　　陆封安一听这话眼睛眉毛都扬起来了。
　　干咳一声，坐直身子，似乎还带着几分得意。
　　“所以，你是相信我？”陆世子双眼亮晶晶的，身后就差个尾巴了。池锦龄莫名的觉得好笑，这人在外时就像条大尾巴狼，整个人身上都充斥着一股冷气，让人不敢靠近。
　　谁知道，竟是如此有趣，还有些可爱？
　　“嗯。我自然是相信你的。”毕竟你都要挥刀自宫以证清白了。
　　陆封安这才带了几分喜气，心想，这池二还是在乎他的嘛。
　　“你且放心，我既然娶了你那必然会……会对你好的。咳咳，那那通房，不是我要的，你你……”陆封安脸上又开始红了。
　　“我相信你。”乔姑娘，那样子压根就没看上你。我放心着呢。
　　一句话惹得陆封安坐立难安，脸上红的几乎快要烧起来。这下晚膳也不用了，身后像有狗追似的一路逃了。
　　酥柔正张罗着晚膳呢，这陆世子便慌不择路的跑了。
　　“世子方才还气哼哼的说姑娘你心里没他，用膳都不叫他呢。这怎么还未用膳就走了？”酥柔满脸惊讶。
　　“这男人心海底针，一会就变卦了。方才还气哼哼的，这会脸都快笑出褶子了。”酥柔摇着脑袋满是惊叹。
　　池锦龄抿了抿唇，嫁给那人似乎挺有意思的。
　　“姑娘，乔姑娘这是什么意思啊？上午才要死要活进了陆家做通房，奴婢本以为她是来耀武扬威的，但瞧着……也不大像啊。”酥柔心里想着，她倒是觉得，乔姑娘像是来找心上人求安慰似的。
　　“她啊，也是个苦命人。要进陆家便进吧，好歹，能活着。”池锦龄随口道了一句。
　　酥柔嗔怪的看了她一眼：“姑娘您这说的，乔姑娘可是十王爱女，据说乔公子都没她受宠。从小到大就是蜜罐子长大的，还能丢了命？也就上京时出了点意外，这辈子啊，她可是众多女子最羡慕的人。”
　　“现在京城的人都传遍了。以前都只知十王宠女儿，丝毫不知道，原来十王是那般宠溺女儿。连那乔公子都及不上半分。啊，奴婢这辈子是不敢想了，只求这辈子多做点好事，下辈子能不能也投个乔姑娘那样的好胎。什么天上飞的水里游的，地上跑的，只要乔姑娘喜欢，十王都能给她找了人。反倒是那乔公子……”酥柔暗自叹了口气。
　　“姑娘你可是不知道。奴婢跟玉纺聊了几句，听说十王偏心极了。看的玉纺都心疼呢。”酥柔惊叹不已。
　　池锦龄眉头轻蹙。
　　“你啊，少跟那玉纺走近了。那丫头，心术不正。”
　　酥柔这才吐了吐舌头：“姑娘放心吧，出了鱼香那档子事儿，奴婢才不轻易信谁呢。姑娘马上要嫁进陆家做主母了，奴婢可不能给你添乱。”酥柔如今也有了些大丫鬟的派头，渐渐能立起来了。
　　只有在池锦龄面前，还稍微保持着一些原来的天真。
　　“平淡才是真，才是福。那等要命的福气，给你你也受不住。你这脑子……啧啧，估计可活不到现在。”池锦龄白了她一眼。
　　她可是能看出来，那乔姑娘本该是花样年华便早死的命。
　　似乎是得了贵人相助，竟然又多活了一世。
　　即便如此，她若是哪一步走岔了，也是依然会回归原位的。
　　前段时日她还发现，悬在乔姑娘头上一把刀随时会落下来。没想到今儿一见，倒是没了。
　　大概进陆家就是她的机缘，她进陆家则活，不进陆家则死。
　　酥柔翘了翘嘴巴，不过嘴上还嘀咕。
　　“乔姑娘虽然人不错，命也好，但是为什么要嫁给陆世子啊。虽说只是妾，但那多膈应人啊。”酥柔现在出门，都有人嘲讽她呢。
　　说是自家姑娘嫁进陆家又怎么样，有个十王爱女一块进门，将来指不定这陆家谁做主呢。
　　池锦龄莞尔：“将来你且看着，到底膈应谁还不一定呢。”
　　饶是池锦龄，都感觉未来的日子……
　　很有意思。


第253章 起疑心
　　乔尔嘉如今和十王关系有些紧张。
　　玉纺小步跟在乔姑娘身后，见她来时哭哭啼啼，走时满面笑容，心里琢磨不透。
　　“姑娘，您什么时候跟池姑娘关系这般好了啊？您是十王的闺女，大可不必如此委屈自己的。做妾，也伤了老爷的心。”玉纺小声道。
　　她因着池锦龄挨了几次打，也知道如今不能说池姑娘坏话，姑娘会不喜。
　　她以为，姑娘巴结池姑娘，是为了嫁进陆家。
　　她虽说对姑娘有些不满，但自家姑娘做妾，到底是委屈了的。
　　乔尔嘉面上的笑意收了几分。
　　“你看我像委屈的样子吗？只要能进陆家，我已经很满足了。”做妾，才能不伤害她。
　　自己若是做了平妻，外人对池二该怎么想？该怎么踩她？
　　她就是死，也绝不会让她受这种委屈的。
　　只有女人才懂女人。有时候外人的三言两语，能将一个人伤的体无完肤。
　　“您何必受这委屈，凭白跟老爷闹翻了。王爷就你一个女儿，什么都宠着你。如今你去做妾，让老爷怎么想？今儿您还挨了一巴掌，奴婢都替您不值。您就是做平妻都是半点不差什么的，偏生您这自请为妾，老爷都不好说什么了。”玉纺心中颇有些不平。
　　她心里还想着，若是姑娘进陆家做妾，自己是不是要留在乔家好一些。
　　至少还能留在乔公子身前。
　　玉纺脸色微红，若不是碍着姑娘，恐怕乔公子已经纳了自己了。
　　乔尔嘉听了这话，心中沉甸甸的。
　　“玉纺，你是我在外带回来的丫鬟，我待你不薄吧？我竟是不知，你什么时候跟我父亲如此热络了？是父亲让你来做说客的？”乔尔嘉转头看着她。
　　玉纺面上闪过一抹慌乱，哪里是十王叫她的，是乔公子言语间透露出对姐姐的心疼和不满，她才自告奋勇来的。
　　况且，她也不愿姑娘做个妾。自己作为她的侍女，又能落到多少好。
　　“姑娘，奴婢冤枉啊。奴婢从跟了你开始，便是一心只向着姑娘。不过是见姑娘因着做妾家庭不和睦，这才劝了两句。姑娘如何能以这般心想奴婢。”玉纺脸色微白，说着便要跪下去。
　　这会还在长街上，天已经暗下来了，路上倒也还有些小贩叫卖。
　　乔尔嘉抬了抬手让她起来。
　　“罢了，我也没说不相信你。爹如此疼我，又怎会与我有隔夜仇。这条路我自己选的，是好是歹我都会自己走。你也莫要劝了。”乔尔嘉看了眼玉纺，不知道为什么，以前挑她做丫鬟，是因为精明。
　　但现在，却有些羡慕池姑娘身旁那傻乎乎一心为主的那种了。
　　不得不说，她现在对玉纺有些防备了。
　　“姑娘，您什么时候派人去瞧夫人啊？您年前就说要接，现在都六月了。该准备起来了。”玉纺状似不经意问道。
　　乔尔嘉心头一动：“明儿便派人去关外看看吧。你可不许告诉爹和子怀，我打算将娘请上京来，给他们一个惊喜。”丝毫不提自己过年时便已经请了人去关外。
　　她倒是要看看，他们从哪里给她凭空变个娘出来。
　　娘的眼也瞎了，人也疯了。
　　乔尔嘉强忍着惧意，才带了几分笑脸。
　　玉纺点点头，她倒是早早变记住了乔公子的嘱托。姑娘有什么想法都要告诉他，自从姑娘说了那句要去接夫人，公子便上了心。
　　公子可真是个大度的人。
　　小姐如此受宠，依然事事关心着她。唉。
　　玉纺看向前边的姑娘，心底蔓延出一股股嫉妒，几乎让她整个人都沦陷进去。
　　回了乔家，这会书房还亮着灯。
　　乔尔嘉在书房外站了好一会，能隐隐听到父亲的翻书声，但并未进去。
　　书房这里，乔尔嘉小时候便是想来就来想走就走。即便是父亲议事，自己都可以坐在他的腿上听着关外大事。
　　但弟弟，却是从小便被禁止进入的。
　　玉纺想要去通报，但见姑娘摇了摇头，这才罢了。
　　回去伺候着姑娘洗漱了，听着屋内没了动静，这才退了出去。
　　“若是姑娘半夜渴了便进去倒水，我去给姑娘收集些花露。”玉纺对着门外小丫鬟吩咐道。
　　小丫鬟满是钦佩。
　　“玉纺姐姐，难怪姑娘器重你。哪里像那一位呢，就仗着以前伺候过夫人，如今也成了大丫鬟。既没有玉纺姐姐四面玲珑，也没有多精明能干。”小丫鬟朝着屋内努了努嘴。
　　有个丫鬟跟个木偶一样站在姑娘床尾，平日里也不会说什么好听的话，倒是让人不大喜欢。
　　玉纺撇了撇嘴，眉宇间有几分笑意。
　　“她是以前夫人身旁的，姑娘还亲自为她赐了名，那情分是不一样的。”玉纺说了一句，转身，脸上的笑这才淡了几分。
　　那丫头，便是上次她去乔公子那里走了一圈。这丫头便被提成了大丫鬟。
　　本来还依着原来的名字，某一日老爷多问了一句。后来姑娘又给她改名青柠，木讷本分。
　　乔公子也问了一回，不过她随口回了，只说以前伺候过夫人几日，但后来因病去了庄子上。跟夫人没什么情分，只是姑娘想娘了，这才留在了身旁。
　　她才不想公子的眼神过分停留在别人身上。
　　玉纺见姑娘熟睡，便离开了屋子。
　　转头便去了书房，进门时还闻见淡淡的异香，这个味道似乎在哪里闻过。
　　似乎方才有人离开过。
　　“老爷，姑娘明儿要请人去关外接夫人。”玉纺只心中轻叹，老爷总是如此关注姑娘，是不是还忘了自己还有个儿子。
　　十王眉头轻皱：“嗯，下去吧。嘉嘉自小便跟她娘亲近。”
　　玉纺顿了顿：“老爷，姑娘做妾，这可置十王连忙于何地。只求老爷多劝劝姑娘。”
　　十王仿佛一下子老了好几岁似的，看的玉纺都极其不忍了。
　　临出门时，鼓起勇气说了一句：“王爷，不止姑娘是您的女儿。这府上角落里，还有个人等着老爷的关爱。”说完，这才关上门出去了。
　　待她出了门，吸了吸鼻子，这股香味好像在公子身上闻到过。
　　罢了，估计是自己闻岔了吧。


第254章 一口巨大无比的黑锅
　　六月初三，距离池锦龄出嫁已经只有几天了。
　　这两日陆家陆陆续续送了不少东西来池家，几乎将池家都堆满了。
　　外人都道陆家又多了一门贵妾，想来对那池姑娘也会少了几分器重。
　　谁知转眼陆家便啪啪打脸。
　　“池姑娘这是老夫人让咱们送来的，等接亲的那一日聘礼便会送上。池姑娘你是陛下赐的亲，陛下也会给你添妆。想来下午便会送来了。”五姑姑笑着道。
　　池锦龄笑看了她一眼：“近日观姑姑面相，姑姑两颊带红，眉心发烫，只怕是红鸾心动啊。姑姑……”池锦龄带着笑意，那五姑姑登时脸色一红，左右看了看。
　　“你你你可别告诉旁人。我这八字还没一撇呢。说起来，还要多谢了你送的姻缘符。那日我那姻缘符被吹走了，我追着跑，结果撞上他了。”五姑姑娇羞的看了池锦龄一眼。
　　“等会我再给姑姑一张。”池锦龄笑眯眯的，她可是知道，这姑姑背地里到处给她宣扬，她这几日卖了不少呢。
　　五姑姑急忙谢过了。
　　她想给家中几个姐姐，几个姐姐被情伤透了，都不愿佩戴。
　　她便偷偷放在了她们枕头下。
　　“这可是我们的小秘密，你不要告诉旁人啊。”五姑姑还有些不放心，急忙嘱托池锦龄。池锦龄见她那模样，心知此事只怕要不了多久，五姑姑也要嫁人咯。
　　“七姑姑怀的可好吧？”池锦龄多问了一句。
　　五姑姑急忙点头，她一嫁过去便怀了孕。极其顺利，如今老太太可高兴了。
　　“对了，这几日，听说，你跟太子妃关系倒是不错？”五姑姑顿了一下问道。
　　池锦龄点头，裴姑娘对她一直有几分善意，两人也算是谈得来了。
　　“裴姑娘是个命苦的，对外你可别说出去啊。我听娘说，太子只怕是又严重了几分。太子妃和太子至今都没同房。”五姑姑低声道。
　　其实陆家还因此想过，是不是要推迟世子的婚事。
　　如今太子病重，陛下正是烦闷的时候。
　　但太子若是真有个好歹，只怕一年半载内陆家也成不亲了。陆家作为近臣，只怕守个一年都是好的。
　　“她……”池锦龄沉吟了片刻。
　　“若是那位没撑过去，那太子妃……该如何？”池锦龄声音有几分干涩，当初她只差明说太子命不长了，但裴姑娘却只带了几分苦笑，依然选了嫁过去。
　　五姑姑见左右无人：“轻则为太子守节，庙里终生。要么……”要么殉葬也有可能，不过陛下还活着，想来也不会昏庸至此，必定不敢失了裴家的心。这倒是不大可能。
　　池锦龄点了点头，这又说了几句，这才送了五姑姑出门。
　　池锦龄心里只觉沉甸甸的，家族的荣誉高于一切，她倒是体会不到。
　　这才说着，到了下午，太子府上便来了人。
　　“姑娘，太子妃请您过府一叙。”酥柔低声道，底下站的便是太子妃跟前的陪嫁丫鬟。
　　这陪嫁丫鬟是出嫁前裴家给太子妃的，名叫平安。
　　池锦龄点了头，酥柔便伺候着她换了衣裳准备出门。
　　“太子妃这几日情绪不佳，食欲不振，这才请了姑娘进门。想来是姑娘大喜之日要到了，太子妃想当面恭喜姑娘。”平安笑着道。
　　池锦龄笑着应了，一路无话，直到太子府前才下了马车。
　　进了大门，便能闻见空气中淡淡的药味。
　　池锦龄闻见，眉头微皱，其中不少都是强行吊命的虎狼之药。能撑住太子一时无虞，但对身子伤害极大。
　　池锦龄抿了抿唇，饶是她活了千年，对即将逝去的生命也有些不适。
　　太子半年前还好好的，当真是世事无常。
　　“婷姨娘，你整日哭哭啼啼的做什么，晦不晦气！太子还好好的在府上躺着呢，你便这般哭丧！”进了后院，便听到一声尖利的怒骂声，以及低低的啜泣。
　　“现在知道哭了，当初死不要脸的让太子断了药，你怎么不知道礼义廉耻呢？别以为此事没传出去，大家就不知道了！这府上，乃至当初东宫里，谁敢对太子有想法？还不是顾念这太子的身子，太子的病。你倒是好，不要脸的东西！”那嬷嬷是皇后派来照顾太子的，此刻更是半点不留情面。
　　那嬷嬷看着池娉婷恨不得将她千刀万剐。
　　“不是我，不是我。真的不是我。我接触太子时，太子已经破了戒，真的不是我。”池娉婷哭着趴在地上，脸上是硕大的巴掌印。
　　为什么一切都不一样了，她都进了太子府了，为什么太子还不好转。
　　嬷嬷冷着脸：“不是你，那是谁？太子跟前就你一个女人！”那股气全散了，太子如今药石无医，皇后整日在宫中以泪洗面，陛下愁的头发都要白了。
　　“是，是……”池娉婷抬起头，正要说什么，却又死死的咬住了唇，咬的唇间都出了血。嘴里一股血腥味儿。
　　“是谁啊？说不出来了吧？”嬷嬷冷着脸。
　　池娉婷咬着唇，身子微微颤抖，她如何说？她怎么说？
　　不说，便是自己背了这个罪名。说了，只怕这滔天的罪名，更要压在池家身上，整个池家都要受连累。
　　“你可盼着太子好转吧，若是太子出了事，你就等着吧。毕竟，你是太子唯一的女人。”嬷嬷眼中带着几分阴冷，太子若死，只怕她也要一杯毒酒赐死，继续去太子跟前伺候的。
　　池娉婷生生打了个寒战。
　　她要见姐姐，她要见姐姐。
　　池娉婷失魂落魄的爬了起来，转身，瞧见池锦龄站在垂花门那里，平日里对她甚是高傲的平安，正低着头满是温顺的站在池锦龄跟前。
　　池锦龄那淡然的目光，更是刺的她咬牙，扭头便走。
　　“池姑娘不必理她，整日哭哭啼啼，活像谁欠了她是的。也不想想谁是造成这一幕的人。一个将死之人，理她作甚！”平安语气有几分冷。
　　太子死，她必死。
　　池锦龄嗯了一声，朝她的方向看了一眼。
　　你们不是姊妹情深么？也不知你愿不愿意替姐姐背锅。
　　这口锅，横竖就你们两个人的。


第255章 太子吐血
　　“太子妃，池姑娘到了。”平安在门口低声道。
　　“进来吧。”屋内传来一声略带柔弱的声音。
　　平安朝着池锦龄点了点头，这才将门推开，然后见池锦龄进去了，将门关上。
　　池锦龄一进房间，屋内半点光明不见，门窗紧闭，只依稀能瞧见几分黯淡的影子。
　　“你还不大习惯吧？短短两个月，好似许久不见了似的。”太子妃声音带着几分笑意，池锦龄一转头，便见她坐在桌子前。
　　窗户虽然关着，但透了几分光进来。
　　池锦龄一抬头，便瞧见太子妃面色苍白，身形消瘦的坐在那里。身上的衣裳空荡荡的，大概是瘦的太快了，衣裳都换的不及时。
　　“咱们就不用那些虚礼啦。整日都见多了。”裴姑娘微微摇了摇头，池锦龄便也作罢。
　　横竖皇帝那里她都没行几次礼。
　　“你怎么瘦了这么多？即便是，如今太子身子不适，你也要保重身体才是。裴家，裴家也需要你。”池锦龄不好说太子早已是必死之人，何苦折腾自己。
　　“裴家只需要我活着便是了。我啊，迟早得适应这样的日子。”裴姑娘面上带了几分苦笑，但也很坦然。
　　她生是裴家人，从出生便享受裴家的一切便利。长大了自然也该回报裴家，这是理所应当的事情。
　　若是太子突然暴毙，裴家会保她不必殉葬，但恐怕余下的日子也是要在寺庙里为太子终生祈福的。
　　“你这是何苦，当初明明有机会选择。”只要她说一声不愿，裴家那样的大族自然有机会换下她。
　　裴姑娘笑而不语。
　　“你也快成亲了，我恐怕到时候是没法子来观礼了。便提前让人将你请了来，你可，莫要嫌弃我晦气。”裴姑娘笑着道，若是不进东宫，只怕她与池姑娘会是极好的朋友。
　　“你瞎说什么呢。能得太子妃贺礼，那是我的福气。”池锦龄微微叹了口气，见她半点不想挣扎的样子，只觉这含苞待放的花朵，即将要被囚禁起来独自盛开。
　　心下也有些沉闷。
　　“你如今要嫁去陆家了，陆家都是好人。你也……莫要跟你那两个同父异母的姐妹走近了。她们，心术不正，会害了你的。”太子妃眼神微闪，不知是不是知道了什么，竟是提醒了她一句。
　　池锦龄心头一凛，自己的户头倒是另立的。但扬哥儿只怕也要迁出来才行。
　　当初池娉袅的事经不起有心人查探，但凡有人深究，只怕池家都是灭顶之灾。
　　更何况池娉婷和池娉袅两人如今闹掰了。
　　“多谢太子妃了。如今池家有了新的公子，扬哥儿本就不得喜欢，留在那里也是受人白眼的。”池锦龄慢慢道。
　　太子妃见她明白了，这才点了头。
　　径自转身去梳妆盒里拿了个小盒子出来，递给池锦龄。
　　“这是提前给你的新婚贺礼，等成了亲再打开。”
　　池锦龄将其放进袖笼里，笑着点了头。
　　裴姑娘温润柔和，这性格，本就不适合皇宫。
　　两人坐在关了门窗的屋子里，池锦龄只觉其中有些憋闷，甚至有些透不过气来。
　　太子妃给她倒了一杯香茗，即便是这茶闻起来香甜可口，但喝在嘴里却是一股子苦涩，便同如今太子妃的境地一般。
　　“你，可想过摆脱如今的生活？我在乡下，有一栋宅子。春天可以挖笋挖蕨菜，夏天可以钓鱼抓虾，冬天可以赏雪，很是悠然。你若是……若是他抛下你先走了，你可要去那里？”池锦龄心里微沉，到底没忍住，多问了一句。
　　裴姑娘嘴唇颤抖，这一直以来就是她最向往的生活。
　　她一双眸子如水一般，带着晶莹，却迟迟不敢落下。
　　喝了口清茶，将心底的一切想法都浇灭。
　　“我是裴家的女儿，生死，都要为裴家带来荣耀。这是我的使命，也是我的职责。”将这一切抛下，她做不到。
　　两人陷入沉默，池锦龄却是明白，她若是能劝动，当初只怕就不会成为太子妃了。
　　“谢谢你。若是有朝一日，你能让整个裴家都安全无虞的时候，你再接我出那道门也不迟？”裴姑娘开起了玩笑。
　　池锦龄闷笑出声，心底一个想法微动，但到底没说什么。
　　只要她还想活着就好。
　　虽说，太子暴毙，她若是以身殉情，裴家更是永固长存。但她没这个想法，陛下也会敬裴家三分。至少亏欠了裴家女儿。
　　屋内气氛正轻松了没一会，便听到门外传来急促的脚步声。
　　“太子妃，太子那里突然又吐了起来，您快去看看。”平安脸色带着几分红，鼻尖都冒着热汗。
　　太子妃猛地站起身，这一刻，池锦龄见她浑身的气息都变得凝重了起来。
　　“可寻了太医过来？”太子妃急急问道，哐当一声打开门。
　　外面刺眼的阳光，让她忍不住抬头遮住眸子，微眯着眸子适应阳光。
　　“太医一直侯在门外，只是这会太子脸色也不大对，甚至已经开始说起了胡话，太医便让人回太医署传院长过来了。”平安咬着唇，将牙根咬紧。
　　方才太子不对，她便立马让人往宫中传了信。
　　只怕娘娘又要为此伤神了。
　　“先过去看看吧，先将消息封锁，不许走漏了风声引起恐慌。陛下那里，可通报了？”太子妃急急忙忙跟了过去。
　　池锦龄见无人理她，想了想，便也跟了过去。
　　“通报了，陛下这会还未下朝，只怕若是知晓也要受不住了。”平安手心都出了冷汗。
　　几人一路小跑到了太子院外，刚进了院门。
　　池锦龄鼻子耸了耸，眉头便紧紧的皱了起来。
　　院子里带着几分血腥气，浓浓的血腥气。
　　“快来人送水进来。将那人参切片送进来。”还隐隐能听见太医颤抖的咆哮。
　　“太子吐血了，太子吐了好多血，怎么会吐了好多血。你对太子爷做了什么？你对他做了什么！”嬷嬷急的双眼血红，一巴掌便扇在池娉婷脸上。
　　池娉婷本来脸上还肿着，这会直接往外渗血，看着分外可怖。


第256章 袅袅的孩子
　　太子妃刚走过去，那池娉婷便跪在她脚下。
　　“臣妾什么也没说，臣妾只是过来给太子擦洗身子。臣妾总共就进去了半炷香的时间，臣妾真的什么也没说啊。求太子妃做主，臣妾什么也没说啊。臣妾不过是一介女流，又如何能说出让太子失了心神，让太子方寸大乱的事情。”池娉婷满脸惊恐，池锦龄看了她一眼，两人一块相处了好几年，自然能看出池娉婷的心虚。
　　她双手微握成拳，指甲都深深掐进了肉里。
　　眼神虽然不曾闪烁，但眼里却不是那般委屈的样子。
　　“太子虽说这几日神色不好，但好在能起身吃碗热粥，时而还能说几句话。就因你进去伺候了一回，太子竟是吐了血。该死的东西，你就是个祸害！”嬷嬷气得眼眶发红，只恨不能将池娉婷杀之而后快。
　　但此事她又找不到证据，偏生拿她无可奈何。
　　“太子妃……”平安见太子妃身子微晃，连忙上前扶住了她。
　　太子妃微微闭了闭眸子，将愤怒的神情掩下，轻轻摆了摆手，见屋内倒出那血红的水，更是心中多了几分惊恐。
　　“太子到底如何了？太子怎么说的？上午不是还好好的，还喝了一碗鸡丝粥，甚至还说要进宫见母后。”太子妃心中砰砰直跳，只觉越发不安。
　　池锦龄上前，握了握她的手，太子妃才觉浑身有了几分力气。
　　好似一股暖意从池锦龄身上传来，但转瞬，她又松开了手。
　　嬷嬷恨恨的瞪了池娉婷一眼：“方才太医诊治，说是太子气急攻心，只怕是受了什么刺激。这会甚至已经开始说起了胡话。”嬷嬷顿了顿。
　　“这会太子失了心智，说的话都是做不得数的。”嬷嬷眉头轻皱，她方才不过在里面走了一圈，便恍惚听到几句不该听的话。
　　太子疯了，太子真是疯了。
　　太子妃嗯了一声：“你们也莫要慌，太子吉人自有天相，陛下又是仁君，太子会好的。一定会好的。”太子妃仿佛在安慰别人，也仿佛在安慰自己。
　　嬷嬷抬眼看向太子妃，眼中满是心疼。
　　这是皇后和陛下都认可的太子妃，只等着过了门便抱孙。
　　如今，却是圆房都做不了。
　　皇后娘娘对太子妃，到底多了几分愧疚。
　　嬷嬷又恨了眼池娉婷，都是这该死的贱蹄子，坏了太子身子。太子出生二十载，从未经人事，防来防去，竟然在最后关头糟了罪。
　　嬷嬷心下有些沉重。
　　太子的药不知什么时候被换，这也就罢了。本身换了药对身子并无多大害处。但两人同房，又因着原来的药，加上被换的药，却是成了催命符。
　　嬷嬷眼中出了几分泪意，太子可千万要撑住啊。
　　“进去看看吧。”太子妃沉吟片刻，便进了门。
　　池锦龄见众人进去了，干脆也跟了进去。
　　太子要是死了，她是不是这婚期就得延后了？池锦龄心里捉摸着，那陆家准备了这么久，到头来估计还是得守一两年啊。
　　“本宫的，是我的，是本宫的……”
　　“呕……痛，好痛……”一进门，便听到一阵恍惚的呢喃声。
　　池锦龄抬眼看去，却见那太医早已吓得浑身发抖，把脉都是强忍住了惧意。
　　池锦龄细看太医，却发现好像不是被太子病重吓到了。仿佛听到了什么不得了的话。
　　池娉婷缩在门外满脸惊恐，死死的低着头，双手紧握，似乎这般才能止住她的颤抖。
　　怎么会呢，太子怎会呢，她只是想告诉太子他可能有了子嗣。
　　只是想要激励太子活下去的勇气啊。
　　太子怎么一听便眼睛死死睁着，一激动眼睛都充了血，一张嘴，似乎想要说什么，却是大口大口吐着鲜血。
　　池娉婷咬着下唇，她也不想这样的，她也不想这样的。
　　眼泪都快要下来了。
　　一转头，见屋内众人都没注意她，便跌跌撞撞朝着池家跑去了。
　　太子妃这段时日瘦了不少，巴掌大的小脸如今更显虚弱，越发让人怜惜太子妃。
　　刚进门便面对这一幕，有几个新嫁妇能承受的住啊。
　　“本宫，子嗣，子嗣……我的，我的……”太子嘴角还带着血，这会闭着眼睛嘴里恍恍惚惚念着。
　　听得太医整个人都浑身发凉了。
　　“给太子擦擦嘴，太子吐血了。”太医神色慌张，丫鬟递了毛巾过来，立马将那毛巾掩在嘴上，明明没有什么血迹，依然挡在上面不愿拿开。
　　“太子真是病糊涂了，哪里来的子嗣。本宫倒是让人给婷姨娘检查了身子，哪里来的有孕。”太子妃微微叹了口气，摇着脑袋满是无奈。
　　饶是她都有些无奈，太子竟是还在想子嗣问题。
　　太医手上一僵，低着头不敢将毛巾拿开。
　　“这般太子出气有些费力，将毛巾拿开吧。”太子妃叹了口气，上前将那毛巾拿开，刚拿开……
　　太子又浑浑噩噩开口了。
　　“袅袅，袅袅……孩子，孩子……袅袅……”太子嘴里含了血，说起话来含糊不清，但此刻……
　　在场所有人只怕都听见了这一句。
　　太子妃神色一变，猛地后退一步。
　　“真是糊涂了，太子还想着病好了要去看鸟呢。好好好，等你好了，亲自带你去看鸟，咱们还要生一堆的孩子啊。真是难为你了，这都想着孩子了。”太子妃立马上前一步，将毛巾放在太子唇间。
　　嘴上还满是轻松地说了一句。
　　众人脸色微白，只点着头直应是。
　　“太子这是想着赶紧病好了，要跟太子妃后继有人呢。太子有心了啊。”嬷嬷语气干巴巴的，心头剧烈的跳动。
　　那股不安的感觉仿佛要跳出胸腔。
　　太子说了什么，太子他到底知不知道自己说的什么！
　　袅袅，袅袅，那可是陛下宠妃的闺名。那是他的长辈，那是他父皇的妃嫔。
　　太医手上哆嗦着：“太子伤及肺腑，这会脑子也糊涂了。说话没有条理，太子妃也莫要当真的。”太医只觉脑袋凉飕飕的，感觉自己，此刻好危险。
　　比太子病危，还要危险！


第257章 皇后血脉双生胎
　　池锦龄嘴角微勾，池娉婷这是吃了熊心豹子胆啊。
　　她不会想要将整个池家都拉下马吧？
　　这要是爆出来，皇帝被带了绿帽子，还是被儿子带了帽子，不知道是气死还是庆幸。
　　庆幸儿子有后？
　　不敢想不敢想，池锦龄不敢想。这事儿尺度太大了，她想想都觉得头疼。
　　“太子这里便劳烦太医了，太子胡说还望太医莫要传了出去。省的坏了名声。”太子妃强笑着道，饶是如此，她也觉得心头发凉。
　　鹂妃娘娘进宫前，跟太子私交甚好，此事她是有耳闻的。
　　但从来没想过这回事啊，完全也不敢想，这两人胆子竟是这么大啊！
　　太子妃深深的吸了口气，只觉心尖尖都在发抖。
　　“下官明白，太子这是病糊涂了。说的话哪里能做数呢。想来是忧心没有子嗣，让陛下难做了。”太医点了点头，这会将毛巾拿开，见太子没再说什么，安安静静昏睡着，这才松了口气。
　　生平第一次，他觉得太子还是不要醒过来，就这么昏睡着比较好。
　　“罢了，咱们出去吧，让太子好好养病。等太医署的众大夫来了，再好好会诊。”太子妃开了口，众人才退了出去。
　　出了门，太子妃脸上的笑意便淡了下去。
　　嬷嬷低着头一语不发，脸色阴沉的有些可怕。
　　她是皇后宫中的人，太子府上任何事都是要汇报过去的。
　　太子妃脸色迟疑了片刻，这才对着嬷嬷福了福身子，语气有些郑重。
　　“嬷嬷，如今母后身子不适，这些混账话便莫要去母后跟前说了吧。省的母后为此焦心。太子不过是病糊涂了，都是些糊涂话。”
　　嬷嬷连忙将她扶了起来：“老奴如何受的起这么重的礼，太子妃所言极是，老奴方才什么也没听到。”
　　平安也急忙点头，她是裴家送来的，只忠于太子妃。
　　池锦龄指了指耳朵，你可以当我聋了。虽然，我早就猜到了。
　　待下人离开了，太子妃才身形晃了一下，池锦龄连忙将她拥住，才发现她双手都在颤抖，双手冰凉刺骨，只怕早已是内心慌了神。
　　池锦龄无奈的叹了口气，便将她扶回了后院。
　　进了门，她浑身便想瘫软了似的，额间全是冷汗。
　　“他是不是疯了，他是疯了吗？这种混账话也敢说出口，他们不敢的，一定不敢的。”太子妃心头猛跳，这要是闹了出来，只怕太子便是死了也落不了个好名声。
　　死了估计都要搅的宫里宫外天翻地覆。
　　“你喝口茶吧，暖暖身子。”这大夏天，太子妃都吓得浑身冰凉，可见此事有多严重。
　　“那嬷嬷那里？你不怕她回去告诉皇后娘娘？毕竟她只听命于皇后的。”池锦龄瞥了眼门外。
　　太子妃嘴角带着苦涩：“我就没指望她听我的，更何况，此事事关母后和父皇，我这做儿媳的若是不知道也就罢了。如今知道了，此事也不能由我传出去。嬷嬷她想说，正好。”
　　“若真是胡话，也就罢了，但若是……真成了说的那样，我也不过是保自己一命罢了。”太子妃眉头都快皱死了。
　　谁能想到此事竟然会扯到宫妃身上，还是陛下宠妃。
　　池锦龄点了点头，这样也好。裴姑娘蕙质兰心，以她的才智想要保全自己倒也不难。
　　“你说，太子是不是跟你们池家两姐妹有仇啊，怎么就跳不出这个坎呢。”太子妃苦笑道，这两人倒是快活了，给旁人造了多大孽啊。
　　只怕，这宫中又要血雨腥风。
　　池锦龄轻笑一声：“她们两人你不也见过，不是跟太子有仇，只是太子正好上了勾。你要知道，首选可是陆世子。”池锦龄挑了挑眉。
　　要知道，那池娉袅可是对陆世子也下了手的。
　　只不过陆世子似乎少了根筋，池大姑娘狠狠的被下了面子，便放弃他了。
　　至于池娉婷，她是有贼心没贼胆。
　　只能靠着姐姐曾经的恩泽，走走太子的老路，谁知道，她姐留下了一个坑给她。
　　“这也是该你的福气，陆世子啊，对你当真是上了心。以前我们几年都没个交集，他偏生为了你，几次找上我，要我给你送东西。”太子妃带着几分笑意看向她。
　　池锦龄瞪了瞪眼睛，随即噗嗤一声笑了。
　　似乎也想起来曾经几次裴姑娘对她示好，总是不由分说便送各种她需要的东西。
　　“说起来，咱俩的情谊，还是占了陆世子的便宜呢。不过，我也是真心喜欢你的。”太子妃在她面前从未自称过本宫。
　　一直当她是仅有的密友。
　　池锦龄抿了抿唇，眉眼弯弯，笑的整个人都柔和了几分。
　　“我也是。”两人相视而笑，似乎空气中的紧张气氛都冲淡了几分。
　　太子妃沉吟了片刻：“我倒是要问问你，你们池家，可有双生胎的遗传？”
　　池锦龄摇了摇头：“这倒从未有过。”
　　太子妃点了点头，这才让人将池锦龄送了出去。
　　“我便提前祝你们白头偕老了。我啊，只怕是要好好忙一阵子了。”太子妃在她临走时说了一句，此话似乎也说明了，他们大婚时自己大概来不了。
　　池锦龄笑着谢过了，这才回了池家。
　　待池锦龄前脚出了门，后脚太子妃便召见了平安。
　　“你可还记得，宫中可有双生胎的血脉？”平安是宫中老嬷嬷收养的女儿，对宫中之事甚是了解。
　　平安想都没想，便一口回绝了。
　　“宫中并无双生胎，若说有，那也是二十多年前曾经有过传闻，说是皇后娘娘怀了双生胎，但那会没确定，此事便淡了下去。要说有，也是皇后血脉才有。皇后娘娘的娘家，曾经出过一次双胞胎。”平安想了一会答道。
　　“是啊，那是皇后娘娘血脉才有的双生胎啊。陛下哪里来的双生胎，哪里来得啊……”太子妃的语气有些缥缈，又有些无奈。
　　太子妃浑身失了力气一般坐在椅子上。
　　脸色煞白，看着平安，两眼多了几分迷茫。
　　“平安啊，怕是安生不了了。”他们怎么敢，他们怎么敢啊！！！


第258章 憎恨疯狂蔓延
　　池娉婷一顶青色小轿子回了池家。
　　自从进了太子府做姨娘，朱氏也只让人给她捎带了一次东西，其余便不曾见过她。
　　池娉婷也打听了一下，说是前些日子弟弟病了几日，娘衣不解带的照顾弟弟。
　　听完心里始终有些酸涩，但也没说什么。
　　这会心里难受不知不觉便回了娘家，想来，对娘家依然有几分期望。
　　“三姑娘回来了，哦不，是婷姨娘回来了？回来的正好，今儿老爷也在府上。小公子病好了，夫人可高兴着呢。”门房见她回来，脸上倒是很开心。
　　池娉婷点了点头，如今梳了妇人妆的她看起来成熟了许多。
　　但依然刻意穿与大姑娘相似的衣裳，那门房差点认错了。
　　直到池娉婷走远了，那门房还不由摸着脑袋一脸狐疑：“果然是亲生的，这两姐妹啊，现在越长越像，若不是方才瞧见三姑娘排场比大姑娘差多了，我这还差点认错了。”门房小声嘀咕。
　　上次鹂妃娘娘回来探亲，那排场可大多了。
　　方才还升上几分温情的池娉婷冷着脸，脸上已经带了一层寒霜。
　　丫鬟跟在池娉婷身后一语不发，瞧见姑娘彻底冷下来的脸直打颤。
　　“娘的乖宝儿啊，你爹给你取名腾跃，便是希望你腾飞，希望你能一跃而起，能够鲤鱼跃龙门啊。我的腾跃啊，池腾跃……”朱氏抱着奶娃娃满是笑意。
　　如今池腾跃已经六个月了，因着早产，比旁的孩子小了一些。但好在朱氏舍得花钱，在京城寻摸了好几个丰腴的奶娘，素日里又时常给奶娘补着，这孩子如今倒是胖乎了。
　　“夫人放心吧，这小公子就是来享福的。瞧瞧他大姐姐，那是陛下宠爱的贵妃娘娘。如今还有了皇子傍身。二姐姐是陆家的正妻，虽说不是一个娘生的，但那也是连着筋的，总不能弟弟不管吧？还有三姑娘，虽说是太子贵妾，但太子多年不曾碰女人，这如今能为了三姑娘破了规矩，可见三姑娘是受宠的。将来啊，这孩子可有的福享了。”身后奶娘笑着道，进了池家，那朱夫人为了孩子简直不计代价，便是她都跟着胖了一圈。
　　如今奶水还能连自家小子都喂养了。
　　只是不能让朱夫人知晓了，夫人可不愿自己的孩子同下人的孩子一块吃奶。
　　池老爷这会正喝着茶，一听三姑娘的名字脸便难看了几分。
　　“好端端的提她做什么？成事不足败事有余的东西。如不是她，我会让陛下厌弃？我这半生辛劳全都毁在她身上。就她是生了来讨债的！”池老爷砰的一声将茶杯扔在地上。
　　朱氏眼皮都没抬，这男人也就对妻儿厉害，在外能成什么事？
　　当年是她错把鱼目当珍珠，还同林氏抢的死去活来。
　　好在，她如今有了自己的孩子。
　　“还有两日，老二也要嫁进陆家了。若不是她在其中挑拨离间，我现在会同龄龄是这般局面？若不是她，世子爷现在都给给我跪下敬茶！”池老爷嘴唇动了动，何止陆世子要给他跪下敬茶，连陛下对他都得面带笑脸。
　　他身处朝堂，没人比他更了解陆世子如今在朝堂的话语权。
　　“爹，你这可就说岔了。爹你当年娶了妻又瞒着众人，后娶了我娘。即便如此，就算没有女儿，那池锦龄又如何能原谅你？”池娉婷从阴影处走出来，瞧见这其乐融融的一幕，仿佛就自己才是个外人，心头刺痛。
　　没想到，连池锦龄那个贱人生的孩子，都比她得欢心。
　　以前，可是她和大姐在跟前，然后一同说那贱人的。
　　池老爷一听她的话，本来因着她听见这话还有些心虚，一听这话，瞬间脸便黑了。
　　“为父的事你知道什么，为人子女便是这般对爹说话的？你回家做什么？太子爷可好些了？”池老爷到底没再胡说什么，如今她是太子贵妾，嫁出去的女儿泼出去的水，让她难堪，便是打太子的脸。
　　即便是明知道她闯下大祸，也不敢太过斥责。谁知道太子重视她几分。
　　池娉婷嘴角扯了扯：“想爹娘，想弟弟了，回来看看。爹爹不欢迎吗？女儿记得，以前，爹说我们始终是一家人。女儿永远是你最爱的小女儿。”池娉婷眼眶微红。
　　说完，便想要去抱池腾跃。
　　朱氏微微避开了一分。
　　将儿子递给奶娘。
　　“跃儿该吃奶了，将孩子抱下去吧。”说完，便使了个眼色，奶娘便将孩子抱走了。
　　“你这孩子，回来可告诉太子了？跃哥儿才病好，你从太子府上出来，又时常给太子侍疾，莫要过了病气给跃儿，这孩子早产，体质不好，你是知道的。”说道早产，朱氏将这两个字加重，深深的看了她一眼。
　　池老爷不知当时她早产的真相，倒也点了点头。
　　池娉婷却是嗤笑一声，以前她看到跃哥儿还觉得愧疚。如今，却是只剩遗憾了。
　　这孩子怎么就生下来了呢？
　　娘若是不生她，是不是就不会这般放弃她，总是嫌自己碍眼了。
　　“太子这身子不就那样，女儿是想着，若是太子有个好歹，女儿这条命怕是也活不成了。女儿啊，想回来看看爹娘。毕竟，女儿是罪人。”池娉婷脸上带着几分悲戚，眼神深深的看着面前爹娘。
　　池老爷眉头紧皱。
　　“你也别太悲观，整个太医署都在候着。况且，当初也不算你一个人的错。”池老爷紧着眉头道，池娉婷一听这话，心上的石头才松了几分。
　　也许，爹娘还是依然在乎她的。
　　再怎么，自己也是池家的女儿。也是她们疼了十几年的女儿。
　　“这事儿要不让你姐姐去求求陛下，看是否还有转圜的余地？”朱氏沉默良久，才动了动嘴唇。
　　“你姐姐如今怀孕，陛下总会给几分薄面。更何况，若是太子出了差错，那你姐姐腹中便是仅有的两丝血脉，陛下定会更看重她。”朱氏似乎有几分意动。
　　池娉婷略有些沉默，姐姐姐姐，她永远绕不开她了是吗？


第259章 手足相残
　　池老爷见她没什么表示，微微蹙眉。
　　“你是我亲自教养长大的女儿，这府上什么好东西，我没给过你一份？你自己说说，从出生到现在，我可曾薄待你？”池老爷微微松了口气，给池娉婷倒了杯茶。
　　池娉婷紧抿着唇，瞧见爹娘脸色都有几分软化，又少了几分针锋相对。
　　“后来你姐姐进宫，你娘生怕你走岔了路，早早便托人给你说亲。谁知道你却走了太子的路子。你说说，咱们做爹娘的，哪里对不起你了？对你姐姐好，那也是因着你姐姐要托起池家的荣辱，对她严厉了几分。”池老爷看了她一眼。
　　“如今太子病重了，爹也不说你了。这辈子就算再也无法前进一步，那也不怪你。是我的命，是爹没有那个报效朝廷的命。”池老爷仿佛老了好几岁似的，朱氏看了他一眼。
　　“当初你也挨了打，爹忍着不跟你说话，你便真的不跟爹娘说话了？一直到进了太子府大门，你都不与爹娘说话了？你便这般恨爹娘？再如何，池家也是你的家啊，永远是你的家啊。”池老爷满是痛心的看着她。
　　仿佛父女之间的隔阂在这瞬间，开始消散。
　　朱氏面色有几分动容：“娘也从来没怪过你。你这孩子从小就倔……”
　　池娉婷嘴唇颤抖，轻咬着下唇，她从小就渴望爹娘多看她一眼，可爹娘的眼神只有姐姐。
　　如今，还没轮到她，又只有弟弟了。
　　“一笔写不出两个池字，你是我生的我养的，跟娘还有隔夜仇了？那跃哥儿，娘也是为了生个弟弟，让你们两姐妹将来有个帮衬。总要有个给你们撑腰的。”朱氏面带哀色。
　　池娉婷心下动容：“娘……”刚喊了一声娘，池老爷又开口了。
　　“太子的病能拖多久便拖多久吧，你这孩子犯了大错，爹只能到处求人，看能不能保下命来。若是保不下，婷婷啊，这池家，可全靠你了。”池老爷身形都在颤抖，仿佛用尽了毕生力气才说出这句话。
　　池娉婷……
　　浑身一僵。
　　“爹，你的意思是，叫女儿，不要累及家族？”池娉婷一字一句道，眼神死死的盯着他。
　　池老爷在这一瞬间，愣是感觉到一股寒意冒了出来。
　　“娘，你的意思也是？若是太子死了，女儿便一力承担所有罪责，不连累你们是不是？”池娉婷气得声音都在抖，眼前模糊，几乎是强忍了眼泪才未曾落下来。
　　朱氏心头一疼：“你这孩子，娘要是能替你，我便替你去了。但你当初闯下大祸的时候没有想过爹娘？有没有想过即将出生的弟弟，你弟弟现在才七个月，他才多大，他也要为你犯的错承担错误吗？池家哪里亏欠你了，你要这般折腾池家。”
　　“太子是唯一的储君，若是太子真有个好歹，陛下若是发作池家，你要看着整个池家都为你陪葬吗？”朱氏也带了几分气，当初她倒在雪地里，那走廊外侧有一柄长剑悬在空中，那是当初林氏死了，她总是梦见林氏来讨债，特意悬在那里镇压林氏的。
　　当时她倒在雪地里昏过去前，亲眼看到那长剑上有一抹颜色，便是三女儿身上的衣裳颜色。
　　至今，她从未对任何人说过。
　　池娉婷却是冷笑着后退，一步步后退：“哈哈哈哈……原来这就是你们口口声声的爱，不过是希望我不要连累你们。”
　　“没出事前，只希望我能帮衬池家。出了事便将我撇开，真是多么伟大的爱啊。”
　　池娉婷摇着头，满脸绝望的看着那道貌岸然的两人。
　　她就不该奢望，不该奢望！
　　池娉婷冷着脸看向他们，眼神仿佛带了毒一般冷冷的看着他们。
　　“你们真以为宫里那位，是你们的荣光和救赎吗？”池娉婷冷着脸，看向那对夫妇。
　　“你们一手养出来的孩子，自己没有数吗？你们如此自私自利，为了前程可以抛弃妻女，也可以送女儿进宫和娘，你的亲姐妹争宠。你们自己心里没数吗？你们不会真以为，宫里那位对池家也多么具有奉献精神吧？”
　　“到底谁给你们的脸，你们哪里来的脸！”
　　“也就林氏那个乡下女人傻，挺着大肚子真以为你有多无辜。谁知道老天长眼，明明你想害了他的孩子，谁知自己肚里有一个，竟是将自己的孩子害了。你说是不是报应，娘？”池娉婷满是恶劣的笑容。
　　朱氏心头一慌，脸色猛地一白，转头看向池老爷。
　　“林氏那个傻子，倒是以为害了你，一直心有愧疚，最后将自己的命都搭进去了。从小到大都知晓这些事的我们，你不会真以为咱们会长成你所以为的真善美模样吧？？你们未免太天真。”池娉婷讥笑出声。
　　面前夫妻浑身发冷，只觉一直哄骗自己的假象瞬间炸开。
　　“你，你你怎么敢如此诋毁自己的亲爹娘？我们哪里对不起你了，哪里对不起你了！”朱氏嘶声力竭，仿佛被踩住了尾巴似的。
　　这会池娉婷大喊出声，周围丫鬟小厮全都看了过来。
　　那眼神，几乎将她整个人都扒开了暴露在人前。
　　“反了天了，反天了。你这个孽障，我怎么生了你这个孽障！”池老爷脸上青一阵白一阵，甚至还离朱氏远了一些。
　　“都是你这个毒妇，上梁不正下梁歪，你都生了些什么东西！你若是胡来连累池家，连累你姐姐，当心你的皮！除非你永远被进这道门！”池老爷气得浑身发抖。
　　池娉婷笑容越发灿烂，脸色苍白如纸，但脸上却布满了疯狂。
　　“你们不是指望那个人吗？我便让那个人，亲手送你们下地狱吧。我倒要看看，你们宠爱的好女儿，送你们怎么死！”池娉婷说完，转身便走。
　　脸上带着疯狂的笑容。
　　你们不是护着她吗？你们不是等着她带来荣誉吗？凭什么所有的罪都要我去顶，凭什么我顶罪，她带来荣光！
　　凭什么凭什么凭什么！
　　就让你们最爱的女儿，亲手取了你们的人头吧！
　　池娉婷疯疯癫癫的笑着出了门，看的门房都一阵发寒。


第260章 这个疯婆娘
　　六月初五晚。
　　“姑娘，陛下赐的嫁妆已经清点好了。只等明日出嫁便可抬进陆家了。”酥柔抿着唇傻笑，便是好几次想要忍住，都不曾忍住脸上的笑容。
　　“陛下可真是个说话算话的君王，奴婢还以为他说笑呢。没想到真给了姑娘独一份的嫁妆。”酥柔今儿出门可有面子了，以前那些眼睛长在头顶上的世家奴仆，今儿见了她全都叫一声酥柔姑娘。
　　要知道，前段时间，自从乔姑娘许给了世子做妾，那些人便明里暗里看姑娘的笑话。
　　如今能得陛下赐嫁妆，总算是将那些人的脸打的啪啪响了。
　　“还真多亏了乔姑娘买的宅子，不然那些嫁妆可没地方放。要是乔姑娘没看上世子便好了。姑娘与她，一定会是极好的朋友。”酥柔说着说着便嘟起了嘴。
　　姑娘一天倒像是没有半点隔阂的样子，但凡乔姑娘来了便笑脸相迎。乔姑娘送钥匙来了便收着，这样子，哪里像是要共同侍一夫的样子啊。
　　“好在乔姑娘只是做妾，这要是做平妻，又有十王撑腰。姑娘可怎么办啊？罢了罢了，大喜的日子奴婢便不说那些扫兴的话了。”酥柔撇了撇嘴，乔姑娘入门，定在了姑娘进陆家的一个月之后。
　　现在外面不少人都说十王疼乔姑娘入骨，连乔姑娘进陆家做妾都能同意。
　　不少人都笑世子享齐人之福，都道姑娘是走了八辈子的好运得世子青睐。
　　都道乔姑娘委屈呢，那么好的家世和相貌，却只有做妾。
　　酥柔暗自咬牙，她家姑娘才委屈呢。
　　池锦龄站起身，那灯光下，折叠好在桌上的嫁衣华服闪着几分动人的光泽。那绣在里面的金线闪着一丝丝的金光，凤冠霞帔，映照的人都在闪闪发光了。
　　“世子真是有心了，这凤冠霞帔都是以极其珍贵之物所织造，奴婢听说，这嫁衣在在月色下会烨烨生辉。这世上至此一件。”酥柔眼里满是震撼和惊艳，饶是已经不是第一次见这嫁衣了，但每一次都被震的移不开眸子。
　　“天下女子，谁人不想拥有呢。”酥柔叹息道。
　　“是啊，我这也是头一次见呢。”池锦龄摸了摸那料子，如丝绸般顺滑。
　　曾经她对一个男人表白过心意。但那个男人送了她一件礼物，送了口棺材。之后便再也没想过此事了。
　　没想到，隔了这么多年，她竟是还有穿上嫁衣的一天。
　　这件嫁衣，便是比起前世诸多法宝，也是不遑多让。
　　她甚至能够想象，在阳光下，这件嫁衣穿在她身上仿佛踏着万丈荣光一般。
　　“卡擦……”
　　“砰……”的一声。
　　外面突然传来一阵狂风，平地一声惊雷。吓得酥柔猛地哆嗦了一下。
　　“快来人，将隔壁府上的嫁妆安置妥当了。门窗再检查两次，每处屋内都留人看守着。”酥柔急忙吩咐了起来。
　　这会窗户被吹的哐当哐当一开一合乱响，酥柔几乎眼睛都睁不开。
　　黑夜里，一道道白色的闪电划破夜空，随后而来的雷声几乎将人震的耳朵发痒。
　　池锦龄站起身走到窗户处，抬头看向那黑沉沉的夜空，一道道闪电让她眉头紧蹙。
　　“这雷来的太过蹊跷。”池锦龄手指微微捻起，咳，她这么大年纪还嫁人，这嘛，不由就多了几分看重。
　　早在之前便推演过了，六月初六晴空万里。
　　今儿这狂风大作，倒是……
　　池锦龄眉心一跳。
　　眼皮子突然哆嗦了一下。
　　再盯着夜空看了好一会，听着外间丫鬟急急忙忙收拾花盆的声音，仿佛陷入了某种沉思。
　　“这转瞬间连星星都瞧不见了。”门外还恍惚听到丫鬟抱怨。
　　池锦龄细看之下，才发现那紫微星摇摇欲坠，身旁一颗星星一闪一闪几乎瞧不见亮光。这让她心口猛地一跳。
　　“姑娘，姑娘不好了。方才从宫中出来了好多人。全都朝着太子府去了。”
　　酥柔顶着满脸的雨急忙进来。
　　“本该在府上准备迎娶姑娘的陆世子，这会也带着人赶去了太子府。将太子府包围起来了。周边街道都不许人靠近。”酥柔脸上有些白。
　　这会才刚刚入夜，本来还未宵禁，街上是还有摊贩的。
　　可此事，但凡朝那街道路过的，直接杀无赦。
　　好在陆世子好心，将无辜民众放了。
　　“这不会是太子出了什么差错吧？奴婢听说皇后娘娘都乘着凤撵出了宫，这时候早已闭了宫门，哪里是能出宫的时候。怕，怕是出了什么不得了的大事。”酥柔唇角微白。
　　“不会影响姑娘明天的婚事吧。”酥柔急的跺脚。
　　“不急，将出去打听的下人召回来。所有人不可出去打听，关上门好好过日子。明日若是陆家过来迎娶，便开门迎亲。若是无人，也不可出门说三道四，也不可妄议半分。”池锦龄脸色微沉，酥柔听完有些委屈，但见姑娘一脸凝重，便也点了头吩咐下去了。
　　“对了，这两日，婷姨娘可有回池家？”池锦龄突的开口问了一句。
　　酥柔虽说早已脱离池家，但平日里深怕那边起了坏心思，都是着人看守着的。
　　“回了，就姑娘去探望太子妃的那一日她便回了池家。好似与池老爷朱夫人起了争执，说是又哭又笑颇为疯癫的出了门。随后回了太子府上，太子府奴婢不敢让人打听，便不知道了。”
　　“只是今儿上午，奴婢本来忙着清点陛下赐的嫁妆不曾多问，但听丫鬟说了一句，说是池三姑娘进宫了。说是有治太子重病的良药，要请皇后娘娘定夺。”酥柔说着还有些疑惑，那池三姑娘大门不出二门不迈，哪里来的良药。
　　“咦，不过她今儿似乎一直不曾出宫。奴婢想起来了，她方才跟在皇后娘娘凤撵旁，是一块出宫的。”酥柔还有些气愤。三姑娘不会巴结上了娘娘吧？
　　池锦龄一听却是脸皮一抽，捂了捂额头。
　　“这个疯子。这个疯婆娘！”
　　“快将嫁妆收拾起来，今晚怕是别想睡个好觉了。”池锦龄捂着脑袋，只觉头大。
　　这个疯女人。


第261章 雨夜捉拿
　　窗外哗啦哗啦下着大雨。
　　天边一阵阵白色的闪电划过夜空，让人心中平添多了几分不安。
　　池家上下辗转反侧睡不好觉，朱氏更是被那惊雷刺的心惊肉跳，整个人都心头慌乱不已。
　　“夫人，小公子今晚不知怎么了？兴许是这惊雷太过刺耳，小公子一直哭啼不止，奶娘都哄不住。声音都快哭哑了。”
　　“奴婢不敢扰了夫人清梦，但是在见了公子不忍。”奶嬷嬷在门外焦声道。
　　朱氏一听立马从床上翻了起来，披了件中衣便让丫鬟点了灯开门。
　　“怎么不早些来找我，我怕扰什么？孩子若是有什么差池，这可如何是好？”
　　“快将宝儿抱来。”朱氏听见孩子声音已经沙哑，心疼的脸都皱了。
　　外边窗户被风吹的啪嗒啪嗒响，朱氏莫名有些心烦气乱：“将灯都点亮，院子里的灯也点亮、宝儿估计是怕黑，外边风大雷声大，吓着他了。”
　　众丫鬟连忙点了头，走廊里点起了一盏一盏的灯将屋子里照的透亮。
　　“孩子一早便吃了奶，这身上也不冷不热，本来睡的好好的，方才突然在梦中又哭又叫。”奶嬷嬷有些后怕。
　　“怕什么，孩子离了娘大概是想我了。”朱氏抱着孩子轻轻哼了几声，那孩子似乎感受到她的气息，朝着她的身旁扭了扭身子便趴在她肩膀了。
　　一副极其温顺安心的样子。
　　朱氏眉宇间带了几分笑意。
　　“瞧瞧，孩子总是跟娘亲。这小公子眼睛都没睁，闭着眼睛都知道哪儿是他娘呢。这小公子如此聪明伶俐，将来必定能有出息的。”嬷嬷一话说的朱氏脸色也好看了许多。
　　“今儿也不知怎么回事，白日里还烈阳晒人，傍晚便开始下大雨了。屋子里都带起几分泥腥气。”嬷嬷扇了扇鼻子，门外的丫鬟抱了一盆茉莉花进来，这才好受一些。
　　这会天已经黑了，外面已经宵禁了。
　　朱氏心里没来由的有些慌，好似要发生什么大事一般。
　　“老爷可回来了？”朱氏开口问道。
　　“回来了，在西院住着呢。”嬷嬷低声道。
　　朱氏冷哼一声，西院住着姨娘呢，那姨娘身段妖娆年轻漂亮。她如今也有了儿子，倒是没再跟那些小狐媚子争男人。
　　“三姑娘最近没出什么事儿吧？”朱氏眼前猛地闪过三女儿那张脸，前几日更是冷笑着看着她，怨毒的眼神看着宝儿，这让朱氏心中越发不安。
　　嬷嬷抿唇笑了笑。
　　“夫人，你且放心着呢。三姑娘如今年轻气盛。现在虽说是太子贵妾，但太子一旦登基，将来三姑娘可是娘娘的命。不是奴婢说一句闲话，将来啊，三姑娘的造化比起大姑娘也差不了多少。兴许，更胜一筹呢。”嬷嬷笑着道。
　　朱氏眼神闪了闪，嘴唇微动，到底没说什么。
　　“小姑娘都爱争宠，以前三姑娘和大姑娘争宠，如今您生了个小公子，三姑娘年纪小，有些嫉妒是正常的。这亲生的，打断骨头连着筋，夫人您也别多想了。等这孩子大些了，总该明白夫人苦心的。”要知道太子府上就太子妃和三姑娘这个姨娘两人。
　　太子妃至今不曾同房，太子却是在病中都要拖着身子与三姑娘一亲芳泽，可见太子有多看重三姑娘。
　　朱氏听得这话心里有些不大舒服。
　　外人都说老三得了太子欢心，但她却是不信的。
　　从小太子便跟袅袅亲近，老三跟在袅袅身后十几年，也没见太子与老三有什么不同。
　　反倒是袅袅进宫成了宠妃，老三才开始刻意模仿袅袅打扮起来。两人要真有什么想法，那也是太子和袅袅的……
　　朱氏慌得咬了舌头。
　　朱氏皱着眉头张开嘴嘶嘶的吐了吐舌头。
　　“怎么回事？夫人怎么还咬了舌头？这都多大人了，还跟小姑娘似的呢。”嬷嬷笑着打趣。
　　朱氏却是心里有些沉重，太子对老三的心思，就是不知有没有被人揣摩清楚。甚至，老三知不知道，太子心悦的是她姐姐？
　　朱氏想起老三那怨恨的眼神，心中便忍不住一阵阵发寒。
　　这个丫头只怕是真的记恨起池家了。
　　“奴婢让小厨房端一碗羹汤来吧？夫人这身子，自从生了小公子后便不大好。”嬷嬷弯腰道。
　　朱氏点了点头，见宝儿又要睡过去，正要将孩子交给奶娘。
　　便听到门外一阵急促的脚步声，踩着雨水飞溅，似乎还带着几分沉重有力。
　　朱氏眉头微皱。
　　嬷嬷斥责的话还未说出口，便听到砰的一声。
　　门被人从外一脚踹开。
　　飞溅的雨水溅了朱氏一身，门外哗哗的雨声也传了进来。
　　那穿着一身冰冷盔甲的陆世子正带着人站在面前。
　　朱氏心头一沉。
　　“陆世子，深夜闯进我池家后宅，这是何意？便是我池家不得陛下恩宠，陆世子便敢如此轻视我池家？这后院的名声和池家的脸面，陆世子当真是半点不在乎？”朱氏冷着脸，瞧见他身后甚至有人带着刀，朱氏手轻轻哆嗦了一下。
　　“来人啊，皇后娘娘有令，将池家老爷夫人带去太子府。”陆世子带着几分肃杀之意。
　　池家府上有些慌乱。
　　池老爷甚至衣衫不整的让人从姨娘屋内拖了出来。
　　朱氏将孩子递给奶娘，使了个眼色，嬷嬷急忙将孩子抱下去了。陆封安见了也没说什么，罪不及稚儿。
　　朱氏福了福身子：“敢问陆世子，我池家可是犯了什么事儿？可是……可是宫中的鹂贵妃娘娘出事了？”朱氏想不到别的事儿，只以为是袅袅犯了大错。
　　这会池老爷也慌慌张张顶着一头雨来了朱氏院内。
　　“池老爷朱夫人先去太子府吧。皇后娘娘召见池家所有人。三姑娘，也在等你们。”陆封安眉头有些不耐，明儿便是他的婚事，这些人是成心不让他好过啊。
　　明儿要是不能顺利娶妻，啊哈，那他……
　　据说得扣三年寿命？总共都没几年。
　　陆封安脸色更难看了。
　　“敢问我那二女儿可去了？”池老爷还不忘问了一句。
　　陆封安脸都阴沉下来了。
　　就你这鬼样子，还想做我老丈人呢。明儿，就给我那岳母，烧两个白面小生去。


第262章 太子血脉吗
　　陆封安自然不是会落人口舌的人。
　　早早便让人准备了轿子，美美的将他那未婚妻接进了太子府。
　　据说轿子里还备了软乎乎的被子和热茶，瓜果点心也准备上了。
　　池家人就没那么好的待遇了，顶着雨一群人直接被押着去了太子府。
　　虽说没给池家降罪，但陆封安可是看出皇后娘娘心情不好，这个时候，你若是让池家人好好的去了，皇后才要牵连。
　　到了太子府外，池家两人已经淋的满身湿透了。
　　“陆世子，我池某好歹是官身，你这般折煞本官……更何况，你还得叫我一声爹。你这……”啪……
　　陆封安骑着马，那马一蹶子踢池老爷脸上。
　　池老爷吧唧一头倒在地上，那半边脸上直接肿了起来。
　　“不好意思啊池大人，陆某这良驹有个毛病，就是见不得放屁。这不，一不小心便伤了您。您这就别跟一畜生计较了。可赶紧进去见娘娘吧，省的别误了事。”陆封安跳下马，将身上的雨披取了下来，身上很是干爽。
　　那朱氏额角都已经往下滴水了。
　　正说着，大雨下又来了一辆华美的马车。这行驶过来听不到半声动静，想来里边也是极其稳妥半点不摇晃的。
　　“池小公子可慢些，当心淋了雨。来，奴婢背您过去。”酥柔想要背扬哥儿，但是被扬哥儿推开了。
　　“男子汉大丈夫，这点雨都过不去，将来还怎么报效朝廷。酥柔姐姐，你扶我姐姐去吧。方才在马车里用多了热茶和点心，我正撑得慌呢。”
　　扬哥儿跳下马车，蹦蹦跳跳便到了太子府门前。
　　正好与池家二老面面相觑。
　　扬哥儿脸上的笑容一顿，顿时收敛了几分。
　　“见过朱夫人，见过爹爹。”扬哥儿低着头，神色颇有几分不自然，眼神扫过他浑身湿透的衣裳，微微抿了抿唇。
　　“陆世子这请原来还是看人的，有人马车有人步行，还真是公平呢。”池老爷没忍住讽刺了一句。
　　陆封安弯着唇角：“你这意思，让你儿子一块淋雨走过来？”
　　扬哥儿眼底的光瞬间熄灭，撇了撇嘴，看都不再看池老爷一眼。
　　酥柔打着青色油纸伞扶着池锦龄上了台阶，朝着陆世子点了点头。
　　这让朱氏眼睛都气红了。
　　见池家二老率先进了太子府，陆世子才朝着池锦龄看去，见到池锦龄，陆世子不自在的摸了摸手中长剑。
　　“等会如实回答便好。不必隐瞒半分，也不必多加一分。”陆封安轻启唇角，好几日不见池二，池二好像长得越发乖巧了。
　　池锦龄点了点头：“这一路多谢世子照顾。”
　　池明扬神色失落的低着头，也不忘对着陆封安道：“多谢准姐夫照顾。”
　　陆封安闻言，突的咧开了嘴笑的牙全露出来了。
　　活像个憨憨。
　　池锦龄噗嗤一声，笑的眉眼弯弯，大半夜被人从被窝里挖出来的心情都好上了不少。
　　众人进了太子府，才发现今夜太子府上灯火通明，甚至不少从宫中带出来的侍卫，占领了太子府上每一处角落。
　　“陛下还在鹂妃娘娘那儿，不曾出来。”陆世子对着池锦龄低声说了一句。
　　池锦龄心中大概有数，只点了点头。
　　进了屋内，那种紧张的气氛越发让人不安了。
　　池锦龄牵了弟弟的手，那孩子才六岁，便要知道这些见不得人的事。池锦龄也有些无奈。
　　池老爷嘴唇干的起了皮，微微抿了抿唇，见了皇后娘娘便跪在地上。朱氏也啪嗒一声跪在跟前。
　　两人好似全身都失了力气一般。
　　这会皇后坐在主位上，池三姑娘低着头站在皇后身侧，低着头垂着眸看不清神色。
　　池锦龄和池明扬倒是直挺挺的跪下了，脊背笔直，一副不愧对任何人的模样。
　　倒是让皇后多扫了一眼。
　　皇后沉着脸坐在上首，底下人跪着不吭声，良久，皇后才开了口。
　　“本宫只问你们，鹂妃可是你们一手教导出来的好女儿？”皇后似乎声音有些沙哑。
　　池老爷磕了磕头：“是下官长女。若是袅袅有什么错处，还望皇后娘娘饶恕。袅袅这孩子自幼养在深闺，天真娇憨不知世事，若是冲撞了娘娘，下官给娘娘赔罪。”池老爷上来便先认错。
　　朱氏脸色倒是好看了几分，深怕池老爷说甚么过分的话。
　　“天真……”皇后轻笑一声，微微闭着眸子。
　　眸子下明显的青色，可见许久不曾睡个好觉了。
　　“她的罪若是你们能赔，本宫想想，池家得诛个九族吧？”皇后微眯着眸子道。
　　底下池老爷朱夫人两人，身子齐齐一哆嗦。
　　“娘娘……”朱氏脸色惨白，看着皇后，竟是惊得一时不知说什么好。
　　皇后似乎很是疲惫，微微叹了口气。
　　“太子如何了？”皇后问道。
　　身旁池娉婷低垂着眉：“依然未醒，太子这次已经昏睡三日了。”昏睡前太子吐了血，嘴里喊着那乱七八糟让人听了心慌的话，便带着笑晕过去了。
　　直到现在都不曾醒。
　　太医吓得直哆嗦，甚至直言，若是三日后醒不来，只怕希望便极其渺茫了。就是醒来，恐怕也不大灵光。
　　皇后听了当时就瘫软在地。
　　“皇儿啊，你如今可是将父皇母后架在火上烤啊。没有半点血脉留下来……”皇后脸上白的骇人。
　　池老爷心慌不已：“娘娘，也许太子有血脉呢？下官女儿已经进府多日了，也许有血脉呢。毕竟她是唯一承恩太子之人。”池老爷看着池娉婷道。
　　池娉婷脸色一黯，转头毫无表情的看了他一眼，甚至扯起嘴角笑了笑。
　　“是啊，万一有血脉呢。万一有呢……”皇后笑的神色莫名，莫名的让人心底生寒。
　　“将池娉袅进宫前一个月的事，事无巨细，一件一件说给本宫听。遗忘了哪里，便罪加一等。池家能不能活，端看你们的表现了。”皇后脸色木然，看着池家两人的脸，极其阴沉。
　　朱氏，看着皇后那略有些癫狂的表情，突然打了个寒颤。


第263章 证据确凿
　　朱氏跪在地上膝盖有些发麻。
　　陆世子站在一旁咳嗽了一声，皇后扫了他一眼，随即开了口。
　　“池姑娘起来吧。明儿便是你的大喜之日，若是受了风寒，本宫可成了陆家的罪人。”皇后这会也没心情打趣，只看了一眼，便移开了眸子。
　　“娘娘言重了。”池锦龄起了身，对方脑袋都绿了，她也不多想啥了。
　　毕竟，摊上这么个儿子又摊上这么个皇帝丈夫，还有个鹂贵妃，皇后糟心程度，远比想的更难堪。
　　池娉婷抬头看了她一眼，她不懂，为什么突然之间整个池家，就只剩她置身事外了。
　　池明扬老老实实站在她身后，低着脑袋。
　　“袅袅这孩子自幼聪明伶俐，懂事的早。许多事儿都是她自己做主。若是哪里出了差错，还望娘娘赎罪。”到底是朱氏最疼爱的女儿，朱氏眼泪哗哗的掉。
　　那边池老爷已经事无巨细的往外说，皇后身旁的嬷嬷拿了纸笔一字一句都写了下来。
　　什么时候出了门，什么时候在外呆了多久，还结合丫鬟的话一并清理出来了。
　　“你的意思是说，她曾经去过那寺庙外？”皇后顿了顿，突然凝声问道。
　　池老爷顿了一下：“是去了一回。后来没多久便入宫了。”
　　朱氏突然手心里都掐出了血，猛地上前道：“老爷，你怕是记错了。明明是婷婷去的寺庙外祈福，袅袅哪里去了？”朱氏眉头轻蹙。
　　她是女人，心思细腻，自然能从大女儿的神色间窥探出几分。
　　那晚天都黑了袅袅都不曾回来，深夜了，也是这般大的雨，她才披着披风回来的。
　　她是个妇道人家，眼神自然也厉害。
　　皇后横眉扫了朱氏一眼：“是与不是，本宫自会派人去池家问清楚。”
　　外面响起了一阵阵雷声，众人都抖了一下。
　　朱氏低着头脸色一阵惨白。
　　“那夜，鹂妃她可回来了？”皇后声音有些恍惚，若是细看，能发现她双手都捏紧了。可见内心极其不平静。
　　池老爷抿了抿干的起皮的唇：“回来了，那夜也是这般大的雨，回来时袅袅披着件白色披风，后来还带进宫去了。我家女儿从不在外过夜，便是再晚都要赶回来的。池家家风严，池某是认真教导她们的。”
　　皇后手上的劲儿一松，仿佛整个人都失了几分力气。
　　“那白色披风可是天蚕丝所制？在月色下会犹如闪着银光一般？一层一层仿佛波浪？”皇后身后的嬷嬷道。
　　池老爷愣了一下：“虽不知天蚕丝是什么，但那披风确实如此。”
　　屋中有瞬间的寂静，那沉重的气氛压得人喘不过气来。
　　皇后恍惚记得，她曾经将邻国上贡而来的天蚕丝，赐给了太子。
　　太子说，将来要送给心仪的姑娘。她当时还打趣，太子似乎耳根都红了。
　　她只以为是少年羞涩，没想到，竟是早已有了心仪之人。
　　更没想到，他竟是这般大的胆子。那个时候，池娉袅已经为皇帝献舞，已经是决定要进宫的人了。
　　她怎么敢，她怎么敢，这般坑害自己的皇儿！
　　皇后猛地一阵头晕，若不是身后嬷嬷扶住，只怕能一头栽倒在地。
　　“娘娘，小心凤体啊。太子已经病重，你若是再有个什么事儿，这可如何是好？”嬷嬷满脸忧心，今天一整天眼皮子都跳，没想到，竟是有这般大逆不道之事。
　　饶是想想都觉得心慌。
　　皇后抬了抬手，嬷嬷这才住了嘴。
　　“本宫记得，鹂妃，在进宫前，便与太子是极其相好的朋友吧？”皇后，压着喉咙间的腥甜问道。
　　朱氏心头一跳，池老爷那个憨憨却是笑着道：“回禀娘娘，太子人中龙凤。袅袅又在京城素有才名，两人有所相识并不算出格、不过是各自欣赏对方的才情罢了。下官看来，这倒是两人之间的缘分。袅袅进宫成了鹂妃，可不就成了太子的长辈么？两人也算是有缘了。”池老爷本想说一句母子缘，但太子身份贵重倒是不敢占便宜。
　　但言语间却是这意思。
　　皇后只看着他冷笑，果然啊，男人啊，永远都是想不到女人心里去的。
　　池明扬微有些不安，池锦龄捏了捏他的手，又拿了一团纸出来塞进了他的耳朵。
　　深怕污了他的耳朵。
　　皇后见状微微有些不自在：“将池小公子请到一旁去歇息吧。孩子长身体，莫要受了凉。”嬷嬷这才上前牵着六岁的扬哥儿下去了。
　　再不堪，她也不至于为难个几岁的孩子。
　　池锦龄微微松了口气，朝着皇后点了点头。
　　门外宫女已经去池家打听了消息回来，这会整个池家都已经被封锁了。
　　宫女附在皇后耳旁说了什么，皇后脸色一沉再沉。
　　“池二姑娘，本宫且问你，那一夜，你看到的可是池家大姑娘从外边回来？还是，你那三妹妹？”皇后幽幽的开了口。
　　陆封安朝着她点了点头，池锦龄福了福身子：“是大姑娘。风尘仆仆从门外而回。”到底没说，她身上还带着几分特有的腥气。
　　此事似乎已经摆在明面上了，若是没人追究也就罢了，深查下来，却是有些不堪入目。
　　皇后几乎没来由的生出几分焦躁。
　　痛恨儿子不争气，与父皇抢女人。也恨，恨池娉袅这个没有分寸的东西竟是这般胆大妄为。
　　池老爷心头跳了跳，似乎这会，也发现有些不对劲儿。
　　他是个男人，自然不敢想，谁胆敢给皇帝戴绿帽子。
　　更何况，还是……
　　池老爷身上起了一层鸡皮疙瘩，哆嗦了一下，回头与朱氏相望，从她眼中看出了心虚和恐惧。
　　顿时池老爷惊出了一身冷汗。
　　这个臭娘们，到底干了些什么事儿，瞧着她的神色，竟然是知情的！
　　这么大的事儿，他竟然被瞒在鼓里。
　　池老爷是个男人，自然能明白绿帽子对一个男人的杀伤力。更何况，那个人还是天下之主。
　　可如今，饶是朱氏也觉得冤枉啊。
　　她只是觉得女儿那一胎怀的有些巧，却从未想过，竟然是真的。
　　朱氏浑身都在颤抖，几乎控制不住的牙齿打颤。


第264章 太子有后！
　　“娘娘，娘娘，下官是冤枉的，下官什么也不知道啊。下官什么也不知道……池家什么也不知道啊。”池老爷这下是真的知道怕了，也回过神来了。
　　这可是灭九族的大罪，死罪！
　　自己死不算，整个池家都得灭族的大罪！
　　池老爷脸色苍白，额角上大滴大滴的冷汗。
　　池娉婷恶劣的咧了咧嘴角，眼神满是疯狂。
　　皇后似乎很是疲惫了，单手扶着额角，带着几分疲态。
　　“让人将池家知晓此事的下人，全都清理干净了。传出半分，定斩不饶。”皇后眼底带着几分狠厉，她是皇后，也是太子的亲娘，如今不耻的事，传出去谁都脸上无光。
　　朱氏抖了抖，紧闭着唇不说话。眼看着那嬷嬷出去了，却也只能狠了下心不去看。
　　今儿跟着他们来的几个下人，也被拖走了。
　　门外发出一阵阵凄厉的求救声，朱氏只跪在地上瑟瑟发抖。
　　皇室出了丑闻，还是她女儿一手闹出来的。只求能饶了宝儿一命，他才几个月大啊。
　　“让人请陛下出宫了吗？？”皇后吸了口气，打起精神问嬷嬷。
　　嬷嬷摇了摇头：“陛下还在鹂贵妃宫里不曾出来。方才还召了几个太医进宫。”
　　鹂妃怀的双生胎，因而后期肚子大众人也不曾猜测什么。但如今出了这档子事，嬷嬷倒是怀疑，只怕是那鹂妃故意少报了月数。
　　按着如今她说的月份，肚里孩子已经七个多月了。
　　但双生胎肚子大，那端看肚子本就不准。但那鹂妃娘娘却有些过于谨慎了。
　　七个多月，便让医女住下了，随时准备发作。到底有些太早了。
　　但若是已经八个多月呢？
　　双生胎大多不到月份便发作，当年皇后娘娘双胎便是九个月不到便发作。这般说来，那鹂妃，只怕是早猜到肚里孩子不大对劲儿了。
　　越想越觉得极有可能。
　　“真是，胆大包天啊。真是……”皇后竟是不知该说什么好。
　　若是真的，那她肚子里便是皇儿唯一的血脉。
　　皇后嘴唇颤抖，晃晃悠悠的站起身：“本宫去看看太子。婷姨娘，你跟本宫一起来。”
　　皇后没说什么，池家二老便一直跪在地上。
　　陆封安扫了一眼：“将此处封锁起来，没有召见不得出门半步。池家也围起来。”侍卫这才下去了。
　　“你可是乏了？我让人带你去休息片刻吧。这两日，只怕要出大事了。”陆封安神情顿了一下，到底没说出将婚事改期的话。
　　若是改期，到时候她便要面临京中的诸多猜测。凭什么别人的错要她承担？陆封安心里也不乐意。
　　到手的媳妇还飞了，他招谁惹谁了。
　　“我会在天明之前将你送回池家。明儿，务必做好准备。我怕……错过了这个时候，亲事便要遥遥无期了。”陆封安有种直觉，只怕京城要出大事了。
　　将命根子放进手底下，放到眼皮子底下，他才安心。
　　不然随时有种将命拴在裤腰带的不安感。
　　“我明白。这京城的天，只怕要变了。”池锦龄扫了他一眼，瞧见他头顶缓缓汇聚的气息，心头不由叹了口气。
　　没想到，最终让她捡了个便宜。
　　本来就惹得京城众位姑娘羡慕了，她怕过段时间，众人肠子都要悔青。
　　“就是变了天也不怕，还有我顶着呢。呃，不是，我的意思是……”陆封安脸上有些红，手中的剑都感觉有些烧手了。
　　“我的意思是，保护一方百姓平安，那是我的职责。我不是特意保护你的。”陆封安结结巴巴道。
　　但见池锦龄突然有些冷的脸，他又来了一句：“不是，我的意思是，天塌下来还有我这个高个儿顶着。你这种小矮子，是不用怕的。”认真的看着她。
　　池锦龄认真的看着他：“兄弟，你是认真的吗？”白了他一眼，跟着下人便去休息了。
　　陆封安懊恼的拍了拍嘴，你说他，是不是嘴贱啊。
　　“我，我也不是说你矮啊……”陆封安嘀咕了一声，这才无奈的进去照看太子了。
　　屋内点着熏香，太子这会呼吸浅浅，好似随时都能撒手而去。
　　“太子如何了？”皇后沉声问道，她已经好几日没睡好觉了。
　　这几日她无数次梦到当初她生孩子时的场景，她梦到那个孩子健健康康的长大了。梦到如今的困境解了，也梦到那个本来体弱的孩子，却长得极其健康有力……
　　可梦醒了，一切都回到了原位。
　　那个孩子的牌位正冷冰冰的还在供着，还是偷偷地供着。
　　她亏欠了那个孩子，对不起那个孩子。却永远也无法补救了。
　　不仅如此，连留在身旁的儿子也留不住。她本来有两个儿子，可到头来，一个也没留住。
　　皇后心头刺痛，蹲下身子，太子手掌冰凉，仿佛温度正在一点点褪去。
　　“回娘娘，太子已经……只能用千年老参吊着这口气了。若是这口气泄了……”太医吞吞吐吐，如今看来，太子醒来的希望已经极其渺茫了。
　　“都是母后的错，都是母后的错，母后没有护住你。母后对不住你，对不住你们。”皇后坐在床前，两个孩子，一个都没留下啊。
　　太医不知说什么好，只能偷偷退了出去。
　　这会屋内只有嬷嬷和池娉婷，陆封安站在门外，能听见声音却并未踏足。
　　“你让母后可如何是好，母后如今就得你一个儿子。你是这天下的储君，你还未担起自己的责任，你怎么敢就此离去！你让母后，让这江山，可怎么办！”皇后眼泪落下，抓着太子的手死紧。
　　浑身颤抖不止。
　　进宫这么多年，后宫嫔妃越来越多，她也不再计较没了皇帝的亲近。
　　好在太子还是自己的，皇位也是儿子的，除了那个男人的心，她全都有了。可如今这么多年，全都没了。
　　“母后争这么多，还有什么用，连你的命都留不住！”皇后嘶吼道。
　　“皇儿啊，皇儿啊，你醒来，你快醒来啊。你看看母后，你曾经不是说好，要做一个明君。要做一个明君吗？”皇后痛得心底发麻，几乎嘶声力竭。


第265章 陆世子心疾
　　“你怎么舍得离开母后，你怎么舍得离开母后啊。”
　　“只要你醒过来，母后一切都不追究，母后什么都不追究好不好？”
　　“母后什么都可以给你，你醒过来你快醒过来啊。”皇后想要拉扯太子醒来，嬷嬷站在身后眼圈红红的，擦了擦眼泪。瞧见皇后的动作，连忙将皇后拉了起来。
　　“娘娘，娘娘使不得啊。”嬷嬷哭着劝皇后。
　　早些年皇后嫁给陛下，那时陛下不得宠，两人关在府内却琴瑟和鸣。一切都那般美好，虽说没有权势纷争，但反而过的比现在幸福。
　　后来陛下登基了，她也成了皇后。
　　他的后宫新人不停的进来，他们也离对方越来越远。曾经可以执手探亲作诗，如今都换成了旁人。
　　后来她怀上了胎儿，她有了新的盼头，可后来，去一个留一个……
　　帝后二人更是有了不可逾越的鸿沟，两人再难回到以前。
　　如今，唯一的儿子也要留不住了。
　　皇后仿佛像失了力气一般：“本宫争什么呢，求什么呢。到头来，一切都是一场空。”眼神痴痴的看着太子。
　　嬷嬷心头一狠：“娘娘，您忘了鹂妃肚里的孩子吗？鹂妃啊，鹂妃肚里的孩子！”嬷嬷心跳几乎快要跳出胸腔。
　　“太子有后啊，太子还有后啊。娘娘，那是太子唯一的血脉啊。”嬷嬷咬了咬牙，直接说到了明面上。
　　皇后一怔。
　　池娉婷猛地抬起了头，双手紧握。
　　皇后神色间满是挣扎：“好好照看太子，本宫要回宫。回宫。”皇后抿着唇，唇上满是青色，几乎将牙都咬碎了。
　　“婷姨娘跟本宫一块回宫。”皇后扫了她一眼，眼神满是冰冷。
　　对于这两姐妹，皇后只恨不得抽筋扒皮。
　　若不是她们的存在，太子何至于走到如此地步。只等着吧，她的皇儿不好过，谁都别想好过。
　　“将太子好生照看着，缺了老参便去太医署支取。要多少取多少。”皇后冷着脸出了门，这会外面雨已经快停了，但早已是深夜。
　　更夫已经敲了三更。
　　“是。”伺候的丫鬟福了福身子，太子如今不死不活的吊着这口气，便是醒来，只怕也是痴儿了。
　　陆封安瞧见皇后出来便松了口气，太子没断气便好，明儿他至少还能娶媳妇。
　　陆封安朝着屋内看了一眼，神色有些恍惚。
　　从小，他就总做一个梦。
　　梦到一个尚在襁褓的孩子，身旁围着穿着明黄色的衣裳，还有尖声尖气的男人照顾那孩子。还有许多许多嬷嬷。
　　后来，那个孩子一岁了，抓周抓了一块硕大的玉，那会有人叫那东西玉玺。
　　再后来，三岁了。
　　他入学了。
　　从来只在梦境中瞧见的孩子，突然走向了现实。成了他的同窗，这让他倍感压力。
　　这让他总喜欢事事都超过他一头，每当瞧见他垂头丧气的回了宫，晚上又梦见他奋起念书，这便让他极其开心。
　　后来，他就被祖父斥责了。
　　原来，那是个不可超过不可攀比之人。
　　随后两人渐行渐远，他再也没梦见过。
　　陆封安心头有股说不出的滋味儿，见皇后走远，自有禁卫军护送。
　　想了想，陆封安便进了太子的房门。
　　太子平静的躺在榻上，没了鲜活，仿佛一潭死水。
　　陆封安看着他的睡颜，莫名想起来许多年前第一次梦见他的样子。那时自己也还是个婴孩，但却不懂，为什么会梦见另一个孩子。
　　此时他的模样与当初的婴孩重叠，陆封安微微叹了口气。
　　“啊！”陆封安突然心口一痛，让他几乎直不起腰，整个人都弯着腰捂着心口，痛得他忍不住发抖。
　　陆封安大口大口喘着气，倒在太子跟前，扶着太子的软塌。
　　好似心间被什么重重的刺了一下，心脏被一只手捏紧，整个人脸色都白了。
　　“陆世子，你可是有哪里不适？”丫鬟急忙过来，陆封安却是摆了摆手，痛得咬着牙让丫鬟退了下去。
　　丫鬟颇有几分忧心的退到了门外，陆封安这会才只觉心口松了许多。
　　那阵痛意来得快去的也快。
　　陆封安擦了擦额间的冷汗，站起身，神色晦暗的看着太子。
　　“难道，你我之间，当真有什么联系不成？”陆封安低声道，此话随风而逝，仿佛从未开口说过。
　　太子大概是因着娘胎里不足的缘故，总是长得瘦弱。看起来便像个偏偏贵公子。
　　陆封安呢，打小就调皮，小时候便展露了非凡的才能。
　　但因着要压住自己的风头，不能盖过太子。小小年纪，一气之下弃文从武。
　　这导致陆世子身高节节攀高，如今两人站在一块倒像是陆世子大一些。
　　陆封安深深的凝视了他一会，蹲下身子低声道：“不管你信也好，不信也好。其实，我从来就没想过要站在你的对立面。若是你醒过来，我便安安心心辅佐你登基，你从文，我从武。”陆封安小声道。
　　说完了，这才深深的看了他一眼，退了出去。
　　生来他便记忆非凡，以前他也想过自己是否和太子有什么联系。但如今，他却只想做陆家的世子。
　　丫鬟将门关上，陆封安头也不回的找池锦龄去了。
　　“我先送你们回池家吧，明儿亲事照常举行。”陆封安找了件衣裳劈在池锦龄肩膀上，嗯，果然，好矮啊。
　　他的披风，披在她身上，都快拖地了。
　　陆封安偷偷咧嘴，池二就像偷穿了大人的衣裳，可真有意思。以后，等她嫁过来了，便将自己的衣裳给她穿上试试。
　　陆封安莫名的觉得很有意思。
　　池锦龄瞥了他一眼，这人今晚偷看她好多次了，想些什么呢。
　　“他们呢？”池锦龄努了努嘴，这会雨已经停了，好在明儿还是个好天气。
　　陆封安瞥了眼屋内：“如今不管太子能不能醒，此事事关皇室丑闻，他们都是要关一阵子的。是死是活，都还得等等才有定论。”
　　其实，若不是池二要嫁给他。池二也是一样的结果。
　　但陆封安不准备告诉她。


第266章 世子大婚
　　六月初六。
　　京城四处都挂起了红绸。
　　这是陆家一大早来挂的，说是为了吉利，为了喜庆。
　　“池姑娘肌肤可真好，奴婢化了这么多年新娘妆，就没见过池姑娘这般好的肌肤。”化妆的妇人笑着道。
　　酥柔一边打哈欠一边惊叹，人比人真的气死人啊。
　　昨儿同样都是熬夜，为啥姑娘依然气色极好，反倒是自己困得眼睛都睁不开了。
　　明明自己是同姑娘一块休息一块起来的啊。
　　桃草那丫头更不是人了，深怕酥柔没休息好，白日里伺候姑娘出了错。自己一个人守夜，这也就算了，这会瞧着她神清气爽的样子，不知道的还以为她睡了一觉呢。
　　凤冠霞帔，池锦龄看着铜镜中的自己，摸着脸颊，竟然有一种方法深处梦中的错觉。
　　这样的她，竟是比起前世的她，也有了六七分相似了。
　　“一定是老宅风水不好，姑娘在那边长得都没现在好。以前虽说也不差，但总是多了几分小家子气。如今姑娘，啧啧，便是九天玄女也是不遑多让的啊。”酥柔摇着脑袋，这搬出池家，都更养人了。
　　池锦龄却是抿着唇笑了笑，这一笑更是让屋中一群人惊艳不已。
　　“你可别笑了，你这一笑，我都自惭形秽，不好意思看你了。”陈姑娘捂着小脸蛋，满眼都是小星星，活像池二的颜控迷妹。
　　“陆世子可真宠你啊。哇，这光一照进来，龄龄，你都在发光啦……”陈姑娘看得艳羡不已。
　　“吉时已到，要送新娘子出嫁啦。这个苹果拿在手上，保平安的。”喜娘笑着道。
　　盖上了红盖头，四处想起了打趣声，敲锣打鼓声。
　　一双如玉般的手伸到了她的面前。
　　池锦龄心跳突然快了几分，升起几分雀跃。红盖头下的她微微抿唇，似乎又多了几分羞涩。
　　“咱们先去拜谢娘亲。”陆封安轻声道。
　　池锦龄点了点头。
　　池家没有二老，便放了牌位在堂屋中。
　　两人相携拜了林氏的牌位，陆封安这才蹲下，将她背上去。
　　池明扬站在身后眼泪汪汪的：“我可以，我能背。我已经吃了很多汤很多饭了，我会长高的。姐夫，你可不可以，等我长高再娶姐姐一回啊？”小家伙眼泪哗哗的。
　　出嫁该族中兄弟背姐姐出嫁，但池家就他一个兄弟了。前天晚上他还让姐姐趴他背上试了一下，成功将自己压趴在地上。
　　这会他可委屈了。
　　池锦龄趴在陆封安肩膀痴痴的笑出了声，这熊孩子……这要再嫁一回，不得成二婚了么？
　　陆封安背着池锦龄，临出门时突然停下了。
　　四处都敲敲打打全是讨喜的人，陆封安转头看着池明扬。
　　“你姐姐是我背出去的，我既是她的娘家人，也是她的婆家人。将来她若受了委屈，我便跪着从陆家，来池家请罪。到时候是打是骂，全凭你。”陆封安一双剑眉，眼神极其严肃认真。
　　池明扬心底欢喜几分了，这才高高兴兴送了姐姐出嫁。
　　“扬哥儿你该高兴才是。你忘啦？姑娘便是嫁出去，你也要跟着去陆家生活的啊。只是将来你要更努力，让你姐姐脸面有光才行咯。”酥柔小声劝解道。
　　“明明晚上你们就能见面了……”因着小公子太小，扬哥儿也是要一块去陆家生活的。
　　池家的宅子依然不动，将来扬哥儿考取了功名，还要回来壮大池家，将池家扩大的。
　　池明扬一听顿时咧嘴笑了，还颇有几分不好意思：“这突然就忘了。”小手一抹，立马将眼泪擦了。
　　回家将银钱私房全都装的好好的，等着晚上一块搬家。
　　姐姐在哪，家就在哪。
　　这段时日京城气氛紧张，民众似乎也听闻了太子病重的消息。
　　朝堂上也闹了好几次要改立二皇子为储君的事。
　　京城已经许久不曾有如此轻松地气氛了。
　　陆家也是个慷慨的，但凡围观的都一路撒着喜糖过去，直接从京城这头撒到了那一头。
　　喜糖瓜子中间还夹杂着小小的红封包，每个里面都包了些铜钱，越发引的人追捧和祝福。
　　一时间热闹非凡。
　　皇宫中。
　　“太后，这是陆家送来的喜糖。明日想来新媳妇便要进宫敬茶了。”嬷嬷跪在地上，将托盘里的喜糖送了上去，送给太后沾沾喜气。
　　太后这段时日老了许多：“给皇帝和皇后送一些去。都沾沾喜气。”
　　她是老了，老了啊。
　　“是。”嬷嬷低声道。
　　“太子妃可来了？”太后沙哑着声音问道。昨晚深夜了，皇帝发作鹂贵妃，据说鹂贵妃在宫中哭的喘不过气，小宫女这才急急忙忙来找了她救命。
　　“来了，在殿外候着。”嬷嬷瞧见太后虚弱的样子，不由也叹气。
　　这宫里宫外一团糟，陛下如今都是强撑着一口气，太子如今半死不活，这可如何是好。
　　“让她进来吧。”太后扶着额头，只觉一阵眩晕。
　　想起昨儿皇后皇帝两人的模样，太后便只能道一声冤孽啊。难道当初真是她做错了？
　　“鹂妃肚中孩子如何了？”半响，太后又问了一句。
　　正好太子妃进门，身子顿了顿，那嬷嬷回了一句：“似乎动了胎气，都见了红。”
　　太后轻笑一声，见红，说是动了胎气，只怕是月份到了更真几分。
　　嬷嬷低着头大气都不敢喘，太子妃点了点头，嬷嬷才退了出去。
　　此时宫外。
　　陆家门口鞭炮连天，火红的爆竹噼里啪啦作响。四处都是喜气洋洋的气氛。
　　陆封安亲自迎着池锦龄跨了火盆进了门，众人全都蜂拥而进。
　　乔姑娘失魂落魄的跟在后面：“他们成亲了，他们成亲了。她嫁给他了。”乔姑娘满脸苦笑。
　　青柠狐疑的看了她一眼，玉纺似乎在发呆。
　　“姑娘，您再过一个月也要进门的。以您的身段和家世，总会笼络世子欢心的。”
　　乔姑娘一听，悲从中来，哇的一声便哭了出来。
　　她这倒霉催的，谁想要他欢心了，谁要他欢心了！！她的心上人，她守候了几十年的心上人，被人娶走了啊！！
　　乔姑娘气得直跺脚。
　　没一会，京城中都传遍了。乔姑娘为陆世子迎娶正妻，气得当街晕倒。


第267章 系统大礼包
　　陆家一片喜意，四处都挂满了红灯笼。
　　“终于娶妻了，我陆家终于娶妻了。孩子啊，委屈你了。”陆老太太高兴地抹眼泪，说着就要上去拉池锦龄的手。
　　陆封安嘴角一抽，委屈池二了？
　　嫁给我委屈池二了？
　　转头哀怨的看着祖母，老太太却是看都没看他，只让宣平侯坐在首位。旁边放了宣平侯夫人的牌位。
　　宣平侯脸上难得的带了几分笑意，轻抚着身旁牌位，脸上满是欣慰。
　　“以后我便将这陆家交给你了。将来便要你多费心了。”宣平侯满是激动的看着红盖头。
　　陆封安：我好像是个多余的？
　　宣平侯坐在首位，谁都没注意，那牌位后还贴着一个小小的无字牌位。也一起接受他们的行礼。
　　“一拜天地……”司仪高高唱起，周围众人全都高昂着头看着。
　　有些年轻姑娘看了心热不已，谁能想到，这陆世子最后真让池二给追到了呢？以前讥讽过她的人，如今都有些后悔。
　　后悔自己没拉下脸也是追世子，后悔让池锦龄抢了先。
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　司仪脸上满是笑意：“礼成。”
　　此话一出，陆封安脸上的笑容灿烂无比，咧着嘴，他的命是不是稳妥了？不过此时也没空细问系统，打算等晚上有空再深究。
　　“送入洞房。”
　　陆封安便牵着池锦龄往新房走去，身旁四处都是人打趣。裴世宁端着酒杯，遥遥站在众人身后，颇有几分落寞。
　　公主穿着一身素色长裙，太子身子不好，如今她们都有些避讳。
　　“世宁哥哥，等咱们成亲的时候，一定也会这么热闹的。”公主抿着唇脸上满是羞涩，裴世宁低低的嗯了一声。
　　“等太子病好了，咱们便大婚。”裴世宁点了点头，便往一群好友身旁走去。
　　公主嘟着嘴跺了跺脚，总感觉世宁哥哥对什么都不上心。
　　虽说太子病好是好事，但是……她却是听过的，太子只怕醒不过来了。
　　公主轻咬着下唇，只好也跟着看新娘子去了。
　　“我让人给你准备了糕点，你先垫垫肚子。我出去陪会客人，将他们送走了便回来陪你。”陆封安附在红盖头旁低声道，池锦龄感觉到那阵阵热气突然有些烧耳朵。
　　“世子爷便去吧。奴婢会陪着世子夫人的。”酥柔福了福身子，直到这一刻才真正松了口气。
　　“世子可真是个疼人的，你瞧瞧咱们出嫁的时候，哪大老爷们哪个如此细心了？”几个亲近的夫人也跟了进来。闻言直打趣。
　　“那旁人也没有池姑娘这般貌美啊。”众人纷纷笑出了声。
　　以前可真是看不出来，谁能知道，到最后竟然是池二姑娘最出彩。
　　以前所有人的眼神都落在大姑娘身上，但如今看起来，不管是相貌还是命，都是二姑娘最好。
　　“世子爷放心去吧，少夫人咱们好生生给你照看着啊。再不去，这闹洞房的门都快要被挤破了。”众位夫人努了努嘴，陆封安轻笑出了声。
　　连忙出门将一干兄弟哄了出去：“走走走，今天不灌醉你，就不信邪了。”
　　“让你天天炫耀未婚妻，今晚上你要有力洞房算咱们兄弟输。走，快抬酒来。”
　　外面闹哄哄的，众人听了发笑不已。
　　陆世子这是要被灌酒了啊？
　　待一众夫人也略坐了一会，屋中无人了，酥柔便小心的拿了糕点和糖水给她润润口。
　　池锦龄嗖的一下扯了红盖头，无力的倒在软塌上。
　　“成亲怎么这么累？一身都快散了架了。快快快，拿烧鸡来。”
　　酥柔被她吓得慌了神，连忙让桃草将门关上了。
　　“姑娘，啊呸，少夫人，您这盖头得等世子掀才行！！你今儿大喜吃什么烧鸡，先吃些清淡的，不然不然……哎呀，横竖您吃些清爽的东西。”酥柔见劝不过她，连忙给她拿了些素菜过来。
　　吃了身上不易留味道，还带着一阵阵清香。
　　池锦龄嘴巴动了动，到底没说什么。
　　这会天已经快黑了，外边的劝酒声似乎也越来越小：“奴婢让人给世子熬些醒酒汤来……”酥柔出门吩咐了。
　　小姜这会瞧着她出来，一双眼睛都带上了笑意。
　　真好，世子院子里总算能多几个能看的丫鬟了。不容易啊。
　　他们院里这群老光棍，说不得也能找上媳妇了。
　　以前世子想要给他们指婚，吓得院里侍卫全都摇头，直言现在不想娶妻，想要为世子效力。鬼知道，是因为他院里丫鬟太丑了。
　　“酥柔姑娘，世子爷马上回来了。”小姜引着她去了小厨房。
　　没多时，穿着一身新郎服的陆封安便摇摇晃晃的进了内院。
　　还有两个貌若无盐的丫鬟扶着，若是端看后背，像个男人穿女装似的。
　　“世子爷回来了。”桃草见了连忙上前将人扶进了屋，世子晃晃悠悠的。
　　“关门。”陆封安刚说完这一句，便立马直起了身子。
　　桃草惊讶的看着他。
　　陆封安挥手让她下去了：“想得美，这大喜的日子还能让你们灌醉了？”他若不装醉，今儿怕是回不来了。
　　陆封安嘴里说的轻松，这会一转头面对喜床上坐的新娘子，却是心砰砰直跳。
　　池锦龄早已将红盖头盖了上去，从盖头底下，能瞧见穿了一双黑色鞋子的男人走到了她的面前。站定，良久未动。
　　池锦龄莫名的升起几分紧张，呼吸都变得急促起来。
　　一双修长如玉的手挑起红盖头，亮光刺的她微微眯着眼。
　　一双剑眉映入眼帘，那双黝黑深沉的眸子直直的看向她。
　　两人一对视，便不禁红了脸。
　　饶是陆封安只觉自己是为了续命，此刻都有几分心慌，看了她便觉得心里鼓鼓的满满的，想要看看她，摸摸她的小脸。
　　“可用过膳了？”陆封安打破了尴尬。
　　池锦龄擦了擦嘴角的糕点：“没有。”
　　陆封安狐疑的看了她一眼，笑出了声：“让人传膳吧，前院备了不少膳食。”他如今也是知道的，没吃肉，算不得用膳的。


第268章 惊吓大礼包送达
　　直到池锦龄酒足饭饱，陆封安才让人送了热水进来。
　　“你先去沐浴吧，这大夏天的，起了一身汗。”陆封安干咳一声，总觉得喉咙有点痒，身上也麻酥酥的，好像有小虫子钻来钻去似的。
　　池锦龄卸下了一身朱钗，这才进去了。
　　陆封安猛地松了口气，真是怪了，以前看见池二没有这般心跳如雷的感觉啊？
　　那双眼珠子好像会灼人似的，一看向自己，他这浑身哪哪都不舒服了。
　　趁着左右无人，陆封安急忙在脑海里招了系统出来。
　　“你不是说我只要娶她进来，就能有大惊喜吗？”陆封安如今只有几年的寿命，但弹指一挥间，几年能顶多久啊。
　　系统沉默了好一会儿。
　　“宿主，本系统已经完成过一次升级。现在已经是个成熟的系统……”
　　“所以，惊喜可能也有升级。”系统一段话分了好几次说。
　　“叮咚，宿主迎娶命中人成功，奖励金枪不倒一份。”
　　“叮咚，宿主超额完成任务，奖励百毒不侵一份。”
　　“叮咚，宿主与命中人白头到老未完成，奖励待发。”
　　“叮咚，宿主与命中人完成你中有我，我中有你，将会获取一份大礼包。惊喜大礼包哦……”系统的声音突然有点贱兮兮的。
　　陆封安听到这句话，耳根便猛的一红。
　　似乎喉咙都干涩起来，连忙倒了杯水喝了下去。
　　“我记得你说自己升级后，便有了一部分自己的思想吧？”陆封安平常不大爱跟系统交流，而且他总觉得，那系统平时也不大看的上自己。
　　两人相看两生厌，便极少交流。
　　系统：“是的。”也就是说，它现在有了一部分自己的思维。
　　“这是跟绑定人有关。绑定人越强，我拥有的思维越多，所通之事也越多。”总得来说，就是你太弱鸡了。
　　陆封安……呵呵。
　　“那你为什么绑定我？还不是因为这朝廷上下，我最强。”陆封安颇有几分得意，不由打击了那系统一番。
　　谁知系统却仿佛踩了痛脚一般，在脑海里都快跳了起来。
　　“还不是因为你没死，还不是因为她没来！！！马上就要回归原位了，马上就要回归原位了。”系统嘀嘀咕咕了两句，便再也不肯搭理陆封安。
　　陆封安气得吹胡子瞪眼，整个人都要气炸了。
　　正好这会池锦龄出来了，一身冒着热腾腾的气息，好似仙气缭绕一般。这让陆封安红的跟只虾似的。
　　扭头便就着她的洗澡水洗了。
　　陆封安只觉手都在发抖，深深的吸了好几口气，只觉池二离他太近，鼻翼间都是池二的气息。
　　熄了灯，帘子落下。
　　两人相拥在一起。
　　小姜守在门外，一夜未睡，大半夜的，给世子传了几次水。
　　一直到天边出现了一丝亮光，屋子里才彻底消停下来。
　　………………
　　第二日一早。
　　池锦龄眼皮如有千斤重，睁开眸子时，只觉一身酸软无力。
　　手臂上似乎还躺着一个人，压的她手臂发麻。
　　脑海里猛地跳出一句声音。
　　“叮咚，您好，我是您的守护宿主。您的未来由我守护，您是开阔疆域成为一方战神，还是喜爱金银，梦想成为一方财神呢？系统都能为您完成。”脑海里，贱兮兮的语气冒了出来。
　　池锦龄一怔？
　　“宿主，我千辛万苦才来到你身边啊。我千辛万苦才来的啊！”系统都快哭了，这会哪有在陆封安面前的高傲。仿佛从头至尾就只看上了她。
　　这系统语气满是巴结，一副极好说话的样子，一听，就不是什么好东西。
　　池锦龄一声不吭，那系统似乎还急了。
　　池锦龄忽略了耳旁声音，看向身边人。
　　这一看，眼珠子顿时鼓了起来。
　　甚至少有的出现几分震惊。
　　“卧槽！”猛地惊呼一声，一脚将身旁呼呼大睡之人踢下了床。
　　哎哟……
　　床下之人哎哟一声，声音还有几分娇气。
　　池锦龄心头一凉，摸了摸喉咙，门外响起了敲门声：“世子夫人，世子夫人，奴婢可以进来吗？”酥柔小声问道。
　　世子昨儿晚上便嘱咐了，陆家没什么大规矩，等醒来他会带着夫人去敬茶。
　　池锦龄心头难见的慌：“全都在门外候着。”说完，便死死的捂着唇。
　　床下陆封安哎哟一声爬起来：“怎么回事，这一身酸软的腿都没力气了。”昨儿明明他还给池二擦了身子，明明神采奕奕半点疲态也无啊。
　　陆封安刚一站起身，便傻傻的看着手掌。
　　手掌白皙没有半点伤痕，也没有丝毫老茧。他以前在军中时常年习武，手上粗糙不已，哪是这小嫩手。
　　陆封安心头突然升起一股不祥的预感。
　　昨儿那系统还说完成你中有我，我中有你，可以得到一个惊喜大礼包，大礼包！！
　　陆封安颤颤巍巍的转过身，一张硕大的脸直直的看着他。
　　陆封安倒抽一口凉气，捂着眼睛。
　　“我一定是瞎了，我一定是瞎了！”陆封安惊恐的捂着眼睛，这一出声，才发现，完了，他连声音便变得尖细了。
　　怎么会这样？说好的长命百岁，说好的寿终正寝呢？
　　那该死的狗系统，坑他，坑了他啊。
　　“这是怎么回事？”沉稳沙哑的声音响起，陆封安看着对面的自己……
　　如果他猜的不错，池二，进了他的身体……
　　自己变成了池二……
　　陆封安脑门一黑，这就是说好的大礼包，该死的东西，他就知道，这系统坑他，坑他啊！！
　　折腾了这么久，结果就跟池二交换了身体。
　　心好痛心好累。
　　饶是陆封安在心头呼唤系统千百年，脑海里也没有半点声音。不管是系统高冷不理他也好，还是……绑定了原来的身子，如今的池二也好，现在的局面……
　　真的是贼坑爹啊。
　　“我需要一个解释。”池锦龄看向他。
　　陆封安只觉浑身瑟瑟发抖，他严重怀疑，那个死系统让自己将身体续命成功，就是为了给池二用的。
　　他甚至怀疑，那死系统在池二面前，跟在自己面前，绝对是两副面孔。
　　他不服，他不服！！


第269章 哪里不同了
　　陆封安颤颤巍巍从地上爬起来。
　　身上好酸，腿好酸，整个人都酸。
　　看着对面那神清气爽的人，陆封安颇有几分眼红。凭啥啊，昨儿他才得了那么多奖励，合着他就便宜池二了？
　　陆封安眼前有些发晕。
　　“我也不知道，你信吗？一早醒来就成这样了，你总不能以为我是图你的身子吧？”陆封安满脸震惊的看着她。
　　说完指了指身上那小胳膊小腿儿，满脸嫌弃：“你不会以为我颤你这瘦猴子似的胳膊腿儿吧？”陆封安委屈啊。
　　他要是知道惊喜大礼包是这样的，他，他宁愿英年早逝！！
　　池锦龄瞥了他一眼：“昨晚上你可没嫌弃瘦猴子似的胳膊腿儿呢。渣男，翻脸不认人。”说完白了他一眼。
　　陆封安抿着唇，睡了一觉起来天变了。
　　这也就罢了，两夫妻一下子就翻脸不认人了。陆封安心里苦，可是他不敢说。
　　他怕自己说出系统的存在，万一池锦龄怀疑他的用心怎么办？
　　陆封安心里没底儿，毕竟，他现在都不清楚那死系统是不是去池锦龄面前撒娇卖萌去了。
　　陆封安心里有点慌。
　　“你能不能把衣裳穿好？？今儿还要敬茶，待会可别露出马脚。”池锦龄吸了吸鼻子，果然，长得高，上面的空气是不一样的。
　　低头看了眼，啧，这样看自己，好像只能看到个黑黢黢的脑袋。
　　果然好矮。
　　陆封安笨拙的将裙子往自己身上套，越穿越乱，看的池锦龄头疼。
　　“行了行了，我来帮你吧。”池锦龄看了下自己，身上穿着中衣，便上前替陆封安穿裙子了。
　　“有没有想过你这辈子还有穿裙子的机会？想不到吧？”池锦龄挑了挑眉，半蹲下身子，啧，可真矮。
　　陆封安脸都憋红了，只听得池锦龄用着他的声音喊了一句：“进来伺候着吧。”
　　丫鬟这才蜂拥而进。
　　进来时，便瞧见她们高大威猛的陆世子，平常不可一世的陆世子，从来不许女子近身的陆世子，正弯腰给世子夫人穿衣裳。
　　“将腰带系好便可以了。明儿穿衣裳我再帮你。”池锦龄说了一句，周围丫鬟们脸都红了。
　　哇，世子好疼夫人啊。
　　池锦龄倒是很坦然的摊开手，身后丫鬟替她系了腰带。
　　两人洗漱完毕，酥柔才小声道：“方才老太太院里已经来人说过了，让世子和夫人去老太太院里用膳。”
　　池锦龄嗯了一声，陆封安一边吃一边叹气。
　　哀怨的看着池锦龄，他们要是被人发现了可怎么办？
　　待两人洗漱完便出了门。
　　陆封安走在前头，池锦龄走在身后，走着走着，身后的丫鬟便脸色有些难看。
　　酥柔一脸纠结。
　　“夫人，夫人，您走慢些。您什么时候走路成外八字了？这步子踏的比世子爷还大。”酥柔轻轻拉了拉她的衣角，陆封安一怔。
　　一拍脑袋，这才想起，自己现在跟池二换了身子。
　　酥柔简直头大，怎么睡一觉起来，夫人看她的眼神那般陌生？
　　“您走在世子爷身侧吧，再不济落半步也行。”哪有新媳妇上门，便上赶着给世子带路的。世子好歹是个男子。
　　在一些规矩严格的府上，女子甚至不敢走在相公前头的。不过陆家没这个规矩，但夫人是不是太嚣张了？
　　陆封安脸色一黯，池锦龄闷笑出声，看着他挑了挑眉。
　　陆封安老老实实退了回来，一直到了陆老太太门外，陆封安才松了口气。
　　酥柔在门外候着。
　　“瞧瞧，咱们新媳妇来敬茶了。”几个姑姑笑着打趣，池锦龄倒是含笑喊了一声姑姑，陆封安被困在池锦龄身子里，皮笑肉不笑的也喊了姑姑。
　　几个姑姑都递了红包给陆封安。
　　池锦龄瞥了他一眼，啧，还不是占了自己的便宜。
　　“爹，喝茶。”两夫妻跪在宣平侯面前，宣平侯笑着点头。喝完茶，给两人拿了颇为丰厚的红包。
　　陆家老太太满心欢喜，连老侯爷今儿也没出去遛鸟，留在了府上用膳。
　　“饿了吧？成婚便是这般繁琐，传膳吧。”陆老太太看着孙媳妇很慈祥。
　　“以后便要委屈了，封安这孩子大大咧咧不细心，若是让你受了委屈，你只管打便是。实在不行，你便来找祖母和祖父，咱们帮你打。那孩子啊，能遇到你是他的幸事……嫁给他，你受苦了。”陆祖母拉着陆封安，陆封安这脸上的笑容突的僵硬了几分。
　　吞了吞口水：“其实，他还是挺好的吧？文韬武略，样样齐全。长得又貌若潘安……”
　　“那算什么，文韬武略那是咱们陆家教的好，貌若潘安能当饭吃？那是爹娘生的好。那不算他的本事。”老太太小声地说。
　　“别让我那孙儿听见了。”老太太使了个眼色，一副咱们秘密的样子。
　　陆封安心都快被戳成了窟窿，这，这咋跟自己平时听到的不大一样呢？
　　池锦龄在一旁失笑，她大刀阔斧的样子，倒是半点没惹人怀疑。似乎比起陆封安，更加适应。
　　陆封安不由有些心酸，他还怕池二小家子气跌了自己的名声呢。
　　这般瞧着，好似比自己还大气几分。
　　待到了膳堂。
　　一行人入座后，陆封安更心塞了。怎么的了，这一桌子还都是池二爱吃的？
　　“昨儿我问了你几个丫鬟，这都是你喜欢的菜色。你多吃些。封安历来是不爱吃这口味的，他便……”陆老太太扫了一眼。
　　只见他那孙儿，已经两眼放光夹起池锦龄爱吃的菜，吃的津津有味了。
　　老太太顿时一怔：“真是我老糊涂了，这新婚燕尔的，什么都是可以改变的。”说完满脸欣慰。
　　以前他还担心自己孙儿委屈池姑娘呢，没想到，这才成婚第一天，连自己的喜好都变了。
　　陆封安紧紧的抿住唇，不，绝对不能哭出来。
　　眼看着那家伙吃的香香的，陆封安眼刀子嗖嗖嗖的往池锦龄身上戳。
　　“瞧瞧这俩新婚夫妇，用个膳眼神都不老实呢。”一群人笑出了声，陆封安早已崩溃在原地。


第270章 世子心里好苦啊
　　“让小姜送你进宫吧。太后也想见见你们。”用膳玩，老太太便说道。
　　“好。”池锦龄点了点头。
　　时而瞥一眼身下，时而又瞥一眼身下。
　　陆封安莫名的有些不自在。
　　“你看什么呢？眼神注意点儿，别老看，看那儿……”陆封安这会比池锦龄矮。看她都要仰起头，颇有几分抑郁。
　　这会走到马车前，池锦龄二话不说，大手一捞便将陆封安抱上了马车。
　　“怎么样？是不是从来没享受过公主抱？”池锦龄满脸笑意，哎呀，当男人好像还挺好的。
　　脑海里系统又满心欢喜的来了：“你若是愿意，我可以助你一直留在这个身体里啊？这身体，可是更适合你的神魂。”系统乖巧的不行。
　　池锦龄却权当它不存在，可把它委屈坏了。
　　陆封安被人大庭广众下抱起来，羞的脸都红了，也不知是羞的还是气得。
　　身旁丫鬟倒是都羞红了脸，没想到世子对夫人竟是如此疼宠。
　　池锦龄刚一坐下，又忍不住扭了扭身子，眼神又往下面瞄。
　　“你别看，你别看！”陆封安龇牙咧嘴。
　　池锦龄却是郑重的看向他：“问你个问题，你们身下随时兜着个玩意儿，累不累啊？那你们平时走路太快了，会扯到吗？”
　　陆封安觉得，自己受到了调戏！！
　　面前那货顶着自己的脸，调戏自己！！问题是，他竟然还不受控制的心跳加速了，脸红了，耳根红了。
　　“你还是不是个女人了，什么问题都敢开口问！”陆封安见丫鬟在马车外坐着，压低声音问道。
　　池锦龄很是混蛋的伸了伸懒腰，一副懒散的样子：“我是个男人啊。你若是不信，可以验明正身的。我没意见啊，反正这身体，你比我更熟悉。”那二混子的无赖模样，竟是平添了几分匪气。越发让这张脸出彩起来。
　　坐在马车外的酥柔，前面没听清，却只听到世子这一句，顿时脸都红透了。
　　世子竟是如此开放！
　　小姜赶着马车，偷偷瞥了下身旁的酥柔，嘴角微勾。
　　小姜自己也是震惊不已，前段时日什么都不懂得世子，怎么突然这么开窍了，跟变了个人似的。
　　他一个大男人，听着这话都觉脸红呢。
　　陆封安呐呐的看着她，疯了，这个女人居然比他还男人。
　　“你才走路扯了，扯了……扯了呢！那你身上顶着两坨，你怎么没重心不稳摔在地上？”陆封安白了她一眼，喝了口凉茶，压压心中的火气。
　　池锦龄低低的笑出了声：“说的有道理。是我犯傻了。”
　　池锦龄脑子里飞速运转着，自己不可能莫名其妙换了身体。如果说是因为她穿越者的身份，但自己穿越过来一年了，神魂几乎没有半点不稳定。
　　偏偏就在昨晚神魂移位了。
　　这若是陆封安死了，她夺舍还说得过去，但她一没丧偶，二没受伤，不可能凭空去了他的身子。
　　唯一的可能，便是两人……
　　池锦龄抿了抿唇，昨夜两人洞房，这……
　　饶是她自己也不由觉得诡异，若是两人同房便转移魂魄，那就有意思了。
　　陆封安也很快想透了这一层，只是这一想，脸色便极其难看了。
　　不，也许是别的法子。
　　陆封安低垂着脑袋，显得无精打采。
　　池锦龄比他自在多了，不用来月事，不能顾忌半点，她可以趁着现在没换回来，想干什么干什么。
　　陆封安瞧了心里更不是滋味儿了，甚至还酸溜溜的。
　　到了宫门外，太后身旁的嬷嬷早早侯在门口了。
　　“世子爷，世子夫人，奴婢恭喜二位大婚了。”嬷嬷脸上带着笑意，偷偷看了一眼，才发现世子整个人似乎都柔和了几分。而且他的视线总是看着世子夫人，心中也不由惊讶。
　　反倒是世子夫人，似乎看起来冷漠许多。
　　这两人倒不像外人传的那般，世子夫人追逐世子多年，被拒绝无数次才得以赐婚。
　　如今看着，倒像是世子夫人不大乐意似的。
　　嬷嬷也没多想便带着两人见太后去了。
　　“求求您，求求您，求您请个太医来吧。请个太医来吧。”
　　“我们娘娘肚子疼，娘娘可能要早产了，娘娘腹中还有皇嗣啊。这是陛下的血脉啊。”
　　远远的，池锦龄听到几分求救声。
　　那嬷嬷也听见了，眉头一皱：“怎么不将人看好，当心陛下听了责罚。”身后的宫女立即变了脸，行了礼便急忙追了过去。
　　嬷嬷这才脸色好了几分。
　　“何人在宫中如此喧哗？”陆封安看向池锦龄，池锦龄这才开了口。
　　嬷嬷低声道：“是鹂贵妃，贵妃娘娘为了争宠，时常以这种理由将陛下召到殿中，陛下不堪其扰，便将其关了起来。哪里缺什么太医，她那里太医都是住在殿中的。”嬷嬷低着头一副不想多说的样子。
　　池锦龄却是挑了挑眉“也是了，毕竟是陛下的血脉。”
　　嬷嬷抖了一下，不敢再说了。
　　旁人不知道，她们还不知道？前些晚上陛下几乎将鹂妃娘娘脸都打肿了。到底出了什么事，除了她们几个伺候太后和皇后的近臣知晓，其余都灭了口。
　　嬷嬷想起都觉心口发寒。
　　太子胆子太大了，胆子太大了。
　　陛下如何忍得下这口气，即便是亲父子，又如何忍得下这口气？
　　池锦龄看了她一眼，看来也是个知情人。
　　池锦龄看向皇后宫殿的方向：“皇后娘娘如今可好？如今太子病重，宫中有人怀孕，也算是冲喜了，娘娘必定是很高兴的吧？”
　　嬷嬷一怔，这才想起了什么，心中升起几分寒意。
　　陛下如今明显不许那孩子出生，但皇后娘娘呢？
　　那孩子，算起来可是……可是那位的血脉。
　　嬷嬷这下站不住了，一路话也不说，脚步都仓促了许多。急急忙忙将池锦龄二人带到殿门外，便找了个借口离开了。
　　陆封安看着那嬷嬷急匆匆的脚步，便叹了口气道：“你又何苦吓她？”
　　池锦龄一挑眉。
　　“我可不是吓她。等等你便知道了，生为一个母亲，远比一个妻子更重要。”池锦龄轻笑一声，便拉着陆封安进去了。


第271章 逆子
　　进了寝殿，池锦龄鼻翼间总是闻见阵阵檀香。
　　也是了，太后年纪大了，这个味道能助眠。
　　“快不必拘礼了，哀家都等了你们好久了。太子敬的茶没喝上，倒是先喝上了你们的。”太后憔悴的脸上带了几分喜意。
　　当初太子大婚，当日勉勉强强接了新娘子过门。
　　第二日便起不来了。
　　连帝后敬茶都是匆忙意思了一下，太后这里自然免了。
　　陆封安却是知道，他自幼便得太后疼宠，太后是真当他是晚辈的。
　　便拉着池锦龄结结实实磕了个头，只不过看在太后眼里，他如今是池锦龄的脸，倒是池锦龄这孩子懂分寸了。不由对池锦龄越发多了几分好感。
　　陆封安自然地坐在太后身边，池锦龄坐在他下手。
　　太后眼里笑意更深，瞧瞧，这老陆家的传统没有丢。
　　只要一成了婚啊，男的就得往后退半步。以前封安可都是坐她旁边的，如今改成他媳妇了。
　　陆封安坐下才发觉不妥，但见太后并未在意也就罢了。
　　“太后不必挂怀，太子那杯茶迟早会喝上的。陛下只他一个儿子，他可是天佑的储君。”陆封安细细道，恶神色颇有几分不自然，顶着这么细细柔柔的嗓音，一点都没威严。
　　太后脸上有些苦涩，旁人不知，她哪里会不知呢。
　　如今太子昏迷这般久，只怕醒来，这脑子也不灵光了。
　　更何况，伤及肺腑，又是哪里能轻易醒来的。如今还有一口气，都是整个太医署倾其所有能了。
　　“倒是你们，赶上这个时候成亲。只怕都不能让你们夫妻二人过个好日子了。”太后有些歉意的看着两人，陆封安作为陛下面前红人，如今这局面不劳烦他，还劳烦谁？
　　如今能制约十王的，便只有陆世子了。
　　太后不由有些烦闷，朝堂之事她不懂。但太子一事却是麻烦多了。
　　皇后只有太子一个儿子，那二皇子中庸平凡，担不起大任。更何况，这么些年与皇后倒是平平淡淡没什么纠葛，皇后又如何愿意太子大位落入旁人之手？
　　太子没有血脉留下，若是有……
　　太后眼皮子跳了跳，猛地想起什么事，心口微微一沉，怕是，不大可能吧？
　　没人比她更了解皇帝，也没人比她更了解皇后。
　　正说着，门外传来一阵急促的脚步声。
　　宫女满头大汗冲进来跪在地上，满脸焦急：“太后娘娘，陛下和皇后，在鹂贵妃宫中吵起来了。”
　　太后腾地站起身，眼前只觉一晕，还好陆封安急忙上前扶了一把。
　　“去看看。封安，你跟哀家一块去。”太后面色微沉，急忙往鹂妃宫中而去。
　　陆封安怔了怔，池锦龄这才踏步跟了上去。
　　陆封安如今顶着池二的脸，他深怕池二在宫中闯了祸，干脆硬着头皮也跟了上去。
　　到了鹂妃宫门外。
　　鹂妃宫门口已经跪了一地的宫女内侍，池锦龄看了一眼。
　　以前深的鹂妃信任的嬷嬷这会低垂着头，脸上还顶着个硕大的巴掌印。池锦龄看去时，她脸上满是轻松，哪还有半点当初为鹂妃不平时的不甘。
　　看来，鹂妃这是失了老嬷嬷的心呐。
　　池锦龄跟着太后踏步而入。
　　“你非要跟朕对着干是不是？你知不知道她肚子里的孽种意味着什么？朕是绝不会让她生下孽种！”皇帝气得眼眶发红，狠狠的怒斥道。
　　鹂妃捂着肚子哎哟哎哟连天，丝毫不敢看皇帝一眼。
　　“臣妾是冤枉的，臣妾是冤枉的。臣妾与太子，与太子只是谈得来罢了，从未有过半点逾越之举。求陛下明鉴。”鹂妃哭哭啼啼，拳头都捏紧了。
　　如今太子死无对证，她哪里肯承认。
　　若说太子登基为王，她如今倒是还能对着太子说出来谋利益。但如今太子昏迷不醒，俨然是废了。说出来，不过是让陛下憎恶罢了。
　　“明鉴，肚子里的种都这般大了，还明鉴什么！你池家没有双生胎的种，朕这宫中也没有双生胎的种。只除了……”皇帝冷冷看向地上的池娉袅。
　　池娉袅穿着一件小白裙，衬的整个人更是柔弱无比。
　　以前皇帝爱极了她这般不谙世事的单纯模样，如今，却只觉阵阵发呕。谁能想到，这表皮上的纯竟是盖过了内里的污秽呢。
　　皇后脸色有几分不自然。
　　皇帝冷笑一声：“朕当初杀光了所有知情人，不过是偶尔传出两句，宫中曾诞下双胎。你便信了？朕还以为，朕如此倒霉一次遇上两个双生胎，没想到，全都是一家的种！”皇帝眼神如毒蛇一般。
　　他竟是被人戴了绿帽子，那个逆子，竟是什么人都敢动！
　　皇帝甚至有几分庆幸，幸好那个逆子不曾登基。
　　“朕忘了告诉你，皇宫中从未有双生胎的种。唯有的，不过是皇后血脉。”
　　池娉袅猛地抬起头，震惊的看着他，脸上还挂着热泪，此刻，脸上血色迅速褪去。
　　“陛，陛下，您这是什么意思？”池娉袅声音都在发抖，再抬头像皇后看去，发现皇后倒是微闭了眸子。
　　皇后声音一沉：“双生血脉，来自本宫的家族。”她的母族中倒是有这血脉，只不过知晓的人并不多罢了。
　　鹂妃跌坐在地，难怪，难怪……
　　鹂妃脸色白如纸，浑身都在发抖。
　　“陛下，陛下，臣妾是被强迫的。臣妾真的没有办法，臣妾自幼便仰慕陛下，臣妾……”鹂妃说着说着便闭了嘴。
　　没有一个男人能忍头上的绿帽子，皇帝，更不能。
　　即便那个人是他儿子，也绝不可能。
　　皇帝的权威决不允许任何人挑战。
　　池娉袅咬着下唇，皇后厌恶的看了她一眼。她又如何看的上这个搅乱了皇帝和太子情谊的搅屎精。
　　她不过是，不过是舍不得儿子唯一的血脉啊。
　　皇后想想便觉心痛。她的皇儿……
　　“这个孩子不能留。”皇帝看着她的模样便知她又心软了。这个孩子的出现，无时无刻不再提醒他。
　　他的儿子，妄想父亲的嫔妃。
　　此等耻辱，皇帝绝不允许出现。


第272章 尘封的往事
　　皇后直直的站在皇帝跟前。
　　“你若是看不得她，你可以去母留子！你知道这个孩子是他唯一的血脉了。陛下，陛下……留下他吧，当初你们夺走了皇儿的性命，如今又要夺走臣妾唯一的期望了吗？”皇后咬着牙，她哪里敢放手。
　　她几乎快要一无所有了。
　　池娉袅浑身煞白，紧咬着唇，才能止住唇间的抖动。
　　“真是放肆，瞧瞧你们像什么话。”太后冷着脸从外面走进来。
　　池锦龄想了想，也跟在身后进去了。
　　“帝后不和，说出来也让人嗤笑。”太后眼底有几分痛心，二十多年前的一幕，竟是又重演了。
　　太后咬着牙才撑着自己不能倒下。
　　皇后脸上满是泪，痴痴道：“母后，你也是做母亲的人。你该明白的啊。二十多年前，臣妾护不住另一个儿子，如今又保不住太子，如今连他唯一的血脉都要保不住。臣妾这一生算什么？连半个孩子都不曾留下。”
　　“臣妾做错了什么……若是早知如此，臣妾就不该做这皇后，臣妾就不该做这皇后啊。亏了我生的，一个都没留住。”皇后崩溃的坐在地上，整个人都失了力气。
　　太后一听便眼中泛起热泪。
　　皇帝深深的吸了口气：“朕会弥补你，你要什么，朕都弥补你。但这个孽种不能留！”
　　“你能弥补什么，天下都比不了我皇儿的命。你将我大皇儿还给我，将太子也还给我！”皇后怒斥道。
　　当初被抱出宫的，便是大皇子。但那个孩子生下来体弱，连哭也哭不出声，后来在水里溺毙，更是早早便没了命。
　　太子相对壮实一些，便被留了下来。
　　“你无理取闹。”皇帝袖子一甩也多了几分烦闷。
　　当年的事何尝不是他心中无法忘却的阴影。
　　“你好狠的心啊，你好狠的心啊。”皇后看着他满是绝望。
　　“他从生下来就没有爹娘抱一下，他的祖母更是亲手溺毙了他。连他死了，你也不让我抱抱他……你让季姑娘将他带出了宫，本宫都不曾看过他一眼。”皇后心中剧痛，这道疤，是她这二十多年都不敢触碰的。
　　这些话，她藏在心中多少年了。
　　“都是季家，都是季家！你还将季家召回了京城，你竟然还将季家召回京城！”皇后气得发疯。
　　池锦龄诧异的看了眼皇帝，没想到季家真要回京了。
　　那自甘堕落的季南霜，什么都还没做，季家便要回来了。她还委身朱公子，岂不是要气死？
　　“你闹够了没有？当初季老爷子一头撞死殿上，朕发落季家已经多年，这些债已经清了。如今朝廷正是用人之际，季家回来也是应该的。况且，季姑娘又哪里得罪你了？她将皇儿好好安葬，你却要置她于死地，害得人连累逃跑。这些事，你当真以为朕不知吗？”
　　“朕不过是念着你丧子之痛，不愿深究罢了。”皇帝闭着眼，如今的情形他又哪里愿意看到。
　　他当初一如所有，是皇后陪着他度过那段艰难的岁月。
　　两人却在登基后，生了孩子后，渐行渐远。
　　“若不是季家插手，皇儿哪里会死。”皇后恨得直咬牙。
　　当初那季老爷子以死明志，直言，若是双生胎不死，他死也不瞑目。
　　这些年，季家已经被流放，其中自然有她的手笔。但这依然解不了她的恨。
　　皇帝已经不想再说什么，皇后为子，他为天下，两人心思不在一个地方，说什么也没用。
　　“这个孩子留不得，季家，已经在回京途中。你好自为之吧。”
　　“那个逆子所犯之错，朕这个做父亲的，不将此事说出来，已经是他的恩赐了。”皇帝气得头犯晕，那个逆子，竟然敢肖想父亲的嫔妃。
　　到底谁给他的胆子。
　　真当这天下，缺了他就不行吗？
　　“你是害怕世人嘲笑你吧，你是怕自己落了面子吧。哈，自己宠爱的嫔妃，竟是太子的心上人。说出来丢进了皇家的脸面。你便是死了也要让列祖列宗蒙羞。”皇后气得口不择言。
　　“啪！”
　　皇帝手掌微颤，“不可理喻！”
　　皇帝说完，扭头就走。
　　皇后捂着脸：“母后，您瞧。他还是这般自私。好像这孩子，只是我一个人的。”皇后眼中的失落涌上，让太后也颇为不忍。
　　“母后，臣妾一个孩子也没有了。一个也没有了。臣妾是图什么啊，到底图什么啊。”皇后痛如刀割。
　　“苦了你啊。苦了你了……”太后将她扶起来，发现她浑身都在发抖，又忍不住叹了口气。
　　当初季家那老爷子逼得紧，以他为首的一派更是步步紧逼。
　　皇后本想将那孩子送到乡下，找个地方养着，即便是不能入宫也不能入朝为官，便是做个普通人也好。
　　可也就季家发现了。
　　那时皇后都寻摸好了一处即将生产的人家，只要她产下麟儿便将孩子抱过去做双生胎便好。
　　谁知，季家老爷子直接戳穿了她的谋划。
　　皇后想起便恨，她便恨呐。
　　后来季老爷子死后，她花了好几年时间将季家党羽铲除干净，让陛下寻了由头将季家发落。
　　那偷带了她皇儿尸首的季姑娘，却是早早逃了。如今也没见着人影。
　　“母后也对不住你。”太后还记得，当初那个孩子虚弱的哭不出声，但睁开眼睛看了她一眼。当时那个孩子身上还是温热，她手在抖，心也在抖。
　　将那孩子放入水中，只轻轻挣扎了一下便断了气。
　　这一幕，是她二十多年来的噩梦。即便是她日日为那孩子祈福，也消不了心中的悔恨。
　　“求太后娘娘开恩，求娘娘开恩。袅袅年纪小不懂事，袅袅，袅袅也是想为太子留一丝血脉啊。”池娉袅跪在地上使劲磕头，磕的额角都带了血。
　　她算是明白了，如今只有皇后能救她。只有太后能救她了。
　　她曾经想过，若是太子登基，她便露些消息出来让太子知晓，将来便是太子上位，也会给她几分情谊。
　　可如今，太子昏迷不醒，她和太子的事暴露，她这肚里孩儿，便是太子唯一血脉。
　　这也是她的保命符了。


第273章 比他还更汉子
　　“将医女请进宫，就在鹂妃宫中住着。”皇后收敛了情绪，太后也没说什么。
　　“鹂妃无事不得外出，直到诞下麟儿为止。”皇后眼里有几分狠意，太后见着也只抿着唇，没说什么。
　　“太后娘娘，太后娘娘，袅袅会乖乖生下孩子的。求太后娘娘饶命，求太后娘娘饶命。”鹂妃肚子一阵一阵抽痛，如今肚子已经九个月，只怕要不了多久便会发作。
　　太后袖子一甩，撇开眸子，罢了罢了，皇帝和皇后的事，便由他们自己解决吧。
　　她做了这二十多年的坏人，也够了。
　　“封安，扶哀家回宫。”太后点了点头，陆封安想上前，又停了脚，池锦龄这才上前接过了太后。
　　池锦龄转头看了眼皇后，皇后低垂着头不知道在想什么。
　　回了太后殿中，太后仿佛一下子老了十岁似的。
　　“皇后也是个苦命人，这宫里欠了她的，欠了她的。”那两个孩子，是她心中的一根刺，又何尝不是她的一根刺呢。
　　“皇后娘娘好似一直都不是很喜欢封安呢。”池锦龄浅声道。
　　太后愣了一下：“你这孩子，小时候便是个机灵的。原来你一直都知道。这事儿啊，怨不得你，你没错。你是个好孩子……”太后看着他。
　　“那时候宣平侯夫人生下你，皇后又失了他的孩子。一直便将太子视作心肝宝贝。你这孩子呢，又事事爱踩他一头。皇后难免便有些不平。不过也是心里不大舒服罢了……”这个她是知道的，皇后当时还哭过，为什么只是我的皇儿保不住，为什么只有我的皇儿命苦。
　　不过是见了陆封安便想起那个命苦的大儿子罢了。
　　池锦龄点点头，好在没做什么实际伤害。不然，以后可如何面对？
　　待两人出了宫，这会天已经快黑了。
　　池锦龄屏退了下人，带着陆封安在街上走动。
　　以前身为女子时，出行都颇受限制，如今正好趁此机会走动走动。
　　“做女人可真麻烦，这满头叮叮当当的，听着便烦闷。”陆封安抓了抓头上朱钗，无奈的紧。
　　“做男人也不容易啊，步子踏大步了，还容易扯蛋呢。”池锦龄瞥了他一眼。
　　池锦龄难得出门，带着陆封安一路逛了成衣铺子，首饰铺子，甚至还逛了点心铺子。
　　这可将不少姑娘羡慕坏了。
　　以往哪里见过世子逛过，这新婚第二日便带着妻子采购，多贴心啊。
　　“世子爷，不想您对首饰还有研究，您看看，这对耳坠可适合我？”旁边一艳丽女子低声道，那声音听的人耳朵都酥了。
　　说话的功夫，还身子软绵绵的朝着他身上靠过来。
　　众人都驻足偷看，这女子可是坊上有名的头牌，便是京中不少世家公子都是她的榻上客。
　　池锦龄眉头紧蹙，陆封安一张脸绷着。
　　这倒是怪了，以前他顶着那张脸的时候，为什么没有女人往他身上靠？这是歧视！
　　陆封安眼睁睁看着，一群女人蜂拥而至，将池锦龄围了起来。
　　不公平，真是不公平。
　　他哪里知道，陆封安性子刚硬，整个人都散发着生人勿进的气息。而池锦龄性子柔和，衬的他那张脸都温柔俊俏起来。
　　“世子世子，你再看看奴家，奴家这脸是不是比往日更白嫩了？奴家穿着衣裳是不是更衬肤色？”一群女子围绕着她。
　　“世子爷，是不是成了亲后，还是觉得咱们这在外的野花更香啊？”几个女子都轻笑道。
　　池锦龄捂了捂鼻子：“看看你们，站没站相坐没坐相，像个什么样子。你瞧瞧陆……你瞧瞧我家少夫人，瞧瞧她……”池锦龄努了努嘴。
　　陆封安顶着她的脸，站如松，坐如钟，冷着一张脸活像个讨债的。
　　“还白呢，跟鬼似的了。若是晚上碰着你，这得吓掉半条命。”
　　“还有你这耳坠带着不大适合你，你让给我夫人吧，我夫人适合。比较衬她……”池锦龄认认真真点评了几番。
　　几个女子气得脸色通红，跺着脚捂着脸便跑了。
　　池锦龄轻笑一声，那满是磁性的嗓音别提多让人脸红了。
　　手中折扇一摆一摆的，活像个翩翩少年郎，哪里像个大将军。
　　陆封安看得不是滋味儿，这看着，竟是比自己以前还受欢迎一些。
　　“我走累了，我要歇息。”陆封安来了脾气，抿着唇不肯再走。
　　池锦龄转头便低声哄着道：“好好好，都依你都依你。你说歇息咱就歇息，那边有个酒楼，进去坐坐吧，可要我抱你进去？”声音低沉，那眉宇间的温和看得人众人直咋舌。
　　陆封安越发不平了，扭头便上了楼。
　　“这陆世子，成了亲跟变个人似的。以前哪里见过他这般，这般低三下气的哄女人啊？嘿，裴兄，你娶了妻不会也这般肉麻吧？”几个公子打趣，裴世宁端起酒杯笑了笑没说话。
　　天家的女人，哪里跟外面一样的。
　　池锦龄如今玩的欢快，自然也乐得哄陆封安。
　　“陆世子，来这边吧……”那边几个人喊着，池锦龄看了一眼，便点了头。
　　转头又当着众人的面带着几分哀求：“咱们去那边坐坐吧……”
　　陆封安绷着脸，一副鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的模样。
　　“你坐这儿你坐这儿，小儿，上一壶好茶。给她熬些红糖果茶，她喜欢。”池锦龄拉着陆封安，将陆封安按在座位上，自己又让人搬了个椅子坐在他旁边。
　　“我不喜欢。”陆封安鼓着眼睛，本世子什么时候喝红糖了？
　　池锦龄皮笑肉不笑的看了他一眼：“我觉得你会喜欢的……”算算时间，可不就到该喝红糖的时候了么？
　　“给本世子……”“本世子夫人上冰镇的凉茶来。”陆封安撇了撇嘴，立马开了口。
　　池锦龄无奈，这才摊开手对着众人道：“不好意思，内子顽劣，让大家见笑了。”那言语间满是宠溺，可把人腻的牙齿发酸。
　　裴世宁颇有些不是滋味儿。
　　“老陆，你这娶了妻怎么人都变了。咱们兄弟难道娶了个假媳妇？”一群男人打趣道。


第274章 死对头对他有企图
　　“就是，咱们兄弟聚会，你这还将女人带上桌子了。”有人颇有几分不悦，这会那女人坐了陆封安的位置，陆封安都只坐了个桌角呢。
　　池锦龄坐在桌角前摸了摸鼻子，有什么法子呢。
　　毕竟自己占了他的身子大大咧咧想干啥干啥，倒是他，哈……
　　恐怕憋屈着呢，自己可得哄着。
　　“女人上桌咋啦？你若不行，你将她当男人也行。以后，我在哪，她在哪。我能去的地方，她都能去！”池锦龄抬了抬下巴，先将自己将来的位置抬一抬。
　　陆封安嗤笑一声“你还真会给自己长脸……”趁着换了老子的身子，占老子便宜呢。
　　系统这个狗逼，狗逼狗逼！！
　　众人一瞧世子夫人竟然如此蹬鼻子上脸，都以为陆封安要翻脸。
　　要知道陆封安在这京中，曾经还未回军营时，也是数一数二的纨绔，只不过是极其有才华的纨绔。平日里哪有人敢这般指着他鼻子说他不要脸啊。
　　有人冷笑出声，那池姑娘未免太大胆。
　　真当男人的脸面可以随意扔在地上踩么？
　　全都等着陆封安发作呢，谁知……
　　只看到那男人极其无奈的叹了口气：“你若是觉得有意见，不如等会我跪着回陆家？行了，什么也不说了，我跪着回陆家认错行了吧？”说完，池锦龄袍子一摆，便要站起身跪下。
　　吓得陆封安脸色剧变：“不行不行，绝对不行！！”
　　“你敢，你敢，你试试，你试试！！”陆封安那小脸蛋都白了，浑身颤抖，满是震惊的看着他。
　　“你，你你……你欺人太甚！”陆封安气得咬牙。
　　池锦龄挑着眉：“看吧，心疼本世子了吧？瞧瞧，这女人还是心疼本世子的。”说完，朝着众人得意坏了。
　　一群人早已呆若木鸡，你……
　　你这…………
　　敢问世子，你如今在府上地位如何啊？
　　就这么一瞬间的功夫，一会就传遍了。
　　陆世子为博红颜一笑，要跪着回家。世子夫人爱夫心切，哀求他站起来做个人。
　　陆封安背地里气得直咬牙。
　　他若是得罪了池二，池二就要顶着他的脸跪着回家……
　　完了完了，那他就是换回来，他的老脸也丢尽了。
　　一群人竟是不知道说什么好，那裴世宁更是带了几分失落。
　　池锦龄之前还有有些放不开，这跟群大老爷们待一块，没多时便混在一起了。
　　行事作风完全超越了原来的陆封安。
　　“你这小子还真有一手，快来人啊，给世子上酒。你这小子，以前咱们这行酒令从不参与，没想到竟是这般能耐！来来来，兄弟，以前多有不对，这杯酒我就干了，以后咱们也是兄弟了！”那人拍着池锦龄的肩膀。
　　肩膀站起身，一脚踩在凳子上，一手叉腰：“上坛子，大老爷们谁用杯子喝啊，用坛子干！”粗声粗气的，别提多汉子了。
　　“嘿，以前总觉得你小子高高在上看不起咱们这些人，原来都是误会了。啧……”
　　转眼间，以前还对陆封安颇有些敌视的公子哥儿，一会便称兄道弟了。
　　陆封安在一旁看得咋舌不已，合着冰茶，肚子里感觉一丝一丝儿的凉，还有隐隐的痛。
　　陆封安不大自在，总觉得有些不舒服。
　　轻轻拉了拉池锦龄胳膊，池锦龄头都没回，摆了摆手：“你先喝着茶，我跟兄弟们好好聊聊。”
　　“瞧瞧，女人就是女人，咱们世子行事多大气？”一群人说着笑，可把陆封安心头气疼了。
　　你可拉倒吧，你面前除了身体是男人，里子就是个女人。她就是个女人啊！
　　陆封安看得眼睛都要红了，你们以前咋不请老子喝酒？
　　你们以前咋不跟老子这么亲近？
　　谁看不起你们了，明明是你们不跟老子玩儿，老子一无聊就进了军营立战功去了。
　　“你这小子，同是世世……世家子弟，你咋就那么出息呢？”打了个酒嗝，拍着池锦龄肩膀。
　　池锦龄喝的两眼亮晶晶的：“咱们兄弟也不差啊，我战功赫赫保卫疆土，你们维护京城安宁，这都是出息，就算没入朝为官，那咱们为家族开枝散叶的，那不也是功臣？”
　　“对对对，陆世子说得多，这才是人话。”一群人喝着酒，喝的舌头都大了。
　　裴世宁见对面的女子噘着嘴，桌下一只小脚死死踩在他脚上。
　　不由失笑不已。
　　压低声音道：“池姑娘，可否放开我的脚了？”因着喝了些酒，裴世宁眼睛带着几分柔和的光。
　　陆封安啊了一声，歉意的移开了腿，他还以为是池二这个憨憨呢。
　　他从幼年时便和裴世宁不大和，两人说是对立也算不上。但横竖都看不上对方。
　　“池二姑娘去一旁坐坐吧，这里都是大男人，喝的满身酒气。当心污了姑娘的衣裳，这到处都是酒。”裴世宁笑着道。还上前将她面前的酒坛子挪开，想要伸手扶他。
　　只不过陆封安不经意间躲开了。他可是个大男人，才不让臭男人碰他呢。
　　陆封安看了这场面心口疼，便脸色难看的点了点头。
　　转头还瞪了池锦龄一眼，这家伙已经喝得昏昏呼呼了，只得气哼哼的沉着脸跟裴世宁走了。
　　两人去了窗边。
　　“你该叫我世子夫人，或是少夫人。我已经成亲了。”陆封安随口道，这死对头还叫池姑娘，怕是忘了她都成亲了。
　　谁知裴世宁却是轻声一笑，这脸上柔和的笑容，看的陆封安心里直突突。
　　他怎么从来没见过这样的死对头，好像有所图似的？
　　“你以前追着陆封安跑，陆世子直言不曾爱你。但后来你都不再爱慕他了，世子又倒过来求娶你，你可想过，他是有所图？”裴世宁轻声道。
　　陆封安懵逼的看着他？咋的了什么意思啊？
　　只见那死对头眼中升起几分情谊，那双眸子直直的看着他：“若是他负你，你来找我。我会竭尽所能，护你一生。”裴世宁抿着唇，这还是第一次吐露心中所想。
　　昨夜，他彻夜难眠。看着她嫁给了陆封安，看着她成了陆家妻。
　　两人僵硬在原地。
　　陆封安满脑袋雾草雾草的，这这这……
　　他没听错吧？他的死对头，竟然想睡他！


第275章 月事
　　陆封安浑身僵硬，满脸懵的看着裴世宁。
　　陆封安这内心卧槽卧槽的，紧抿着唇，不由伸手捂了捂心口的衣裳。
　　裴世宁心间一颤，不由轻笑出声。
　　转头看了一眼正坐在男人堆里大口喝酒大口吃肉的男人，又转身低头看向陆封安。
　　眼神不由多了几分深情。
　　“如果有一日你不想在他身边了，我会无条件收留你。”裴世宁眼中带着几分笑意看着她。
　　“还记得吗？你从城外祈福回来的路上我们见过？那时你满心满眼都是陆世子，还闹着要为陆世子自尽。当时我讽刺了你两句，你还说要借我一条腰带去自尽呢。”裴世宁抿着唇看向她。
　　“后来回京的路上咱们又遇见了，当时你脖颈上是一条血红的痕迹，但是你似乎没注意到我。”裴世宁自嘲的笑笑。
　　当时他只是觉得这姑娘傻的可怜。
　　竟然真的为了个男人连命都不要了。
　　当时他心中甚是难受，后来瞧见她脖子上刺眼的红痕，又见她活了下来，这才好受了一些，素日里对她的关注也不由多了几分。
　　谁知，这便是深陷的开始。
　　陆封安张了张嘴，不自觉的捂着脖子，半响没说出话来。
　　“后来我托人去你丫鬟跟前打探过了，说是你本来都没了气息，后来才勉强喘过气来。我为那次的事，向你认错。”裴世宁此时眼中有些心疼，他那会与陆封安不合，自然也看不顺眼爱慕陆封安的池二姑娘。
　　陆封安神色有些异样，转头看向那爽朗的池二，难怪，难怪从城外回来后，她便避开自己。
　　再不愿跟自己沾惹半分。
　　自己之前还以为是欲擒故纵。
　　“我知自己比陆封安晚了一步，但若是有可能……我愿意成为你的退路。这，也算是我的救赎了。是我当初那根腰带的忏悔。我后悔了……”裴世宁低声道，裴世宁温文尔雅，平日里颇得女孩子喜欢。
　　陆封安心口砰砰直跳。满是防备的看着裴世宁。
　　从小一起长大的发小，竟然喜欢他…………
　　哦不，喜欢他，刚过门的妻子。
　　啊我的天，你还不如喜欢我呢。
　　裴世宁似乎也没打算逼她，只亲自给她倒了杯热茶：“喝些热水吧，方才瞧你吃了不少凉茶。女子用多了凉茶肚子不适。”
　　陆封安手中捧着茶杯，低着眸子，脑子里一团乱麻。
　　他知道京城传言池二为他死过，他以为是池二为了引起他注意故意为之。这么久来，也不曾问过。
　　此时从旁人口中听闻，胸腔中一阵一阵的痛。
　　裴世宁见她脸色有些白，便不再说什么。
　　池锦龄喝的满脸通红，眼神也透着几分迷糊。“你们这些孬种，你们这些孬种，是不是裆下没长那玩意儿？是不是假男人，连我都喝不过。明儿，明儿还来……”
　　“输了输了，昨儿你成亲，喝的咱们兄弟头昏脑涨，今儿还是喝不过。输了，我认了……”
　　“咱们兄弟认了，认了啊……”
　　“敬你是条汉子，是个好兄弟，咱们下次，还来。一块青楼喝去……可，可不许告诉你媳妇儿啊。”还有个男人搭着肩膀在他脖子上，一脸好兄弟的模样。
　　池锦龄嘿嘿一笑：“带我，带我一起啊。咱，咱不告诉他，不告诉他……”嘿嘿嘿嘿……
　　池锦龄笑的贱兮兮的。
　　身后陆封安脸都绿了。
　　你踏马要是个男人，绝逼是个渣男！
　　裴世宁瞧见她这模样，越发心疼她。只看着那边喝酒的陆世子脸色暗了又暗。
　　“走了，手拿开。手放她脖子上做什么……”陆封安黑着脸将以前那些看不上他的兄弟推开。
　　那兄弟还一脸嫌弃：“这女人的醋劲儿可真大，跟男人喝个酒都不行……”说完，便一脸嫌弃的摇摇晃晃的走开了。
　　陆封安气得心口疼。
　　你们还想带我媳妇喝花酒，这是人能干的事不？
　　“回家，喝什么酒！”陆封安瞪了池锦龄一眼，披上个男人皮，我看你是要上天。
　　池锦龄喝的迷迷糊糊，但瞧见陆封安急了眼，干脆便老老实实缩着脑袋跟她走了。
　　“妻管严，哎呀，陆世子一对上夫人，就是个妻管严……”众人发笑道，那么高个汉子，愣是缩着脑袋跟个小鸡似的，让他媳妇儿给拎回去了。
　　池锦龄心里苦啊，她现在可不想还回来呢。
　　这要是让陆世子给她生了孩子，这不是更美了？
　　这么一想，便咧着嘴直笑。
　　“我觉得，咱们是时候生个孩子了……”此时不生更待何时啊。
　　陆封安一听此话，眉毛都要立起来了。
　　“休想，你休想！”休想让我替你怀孕生孩子！！陆封安想想都要暴跳，天啊，系统不会这么坑他吧？
　　池锦龄一路摇摇晃晃的回去了，不少人见了都颇为惊奇。
　　陆世子这是让池二姑娘收拾的服服帖帖啊。
　　谁知道那在街头烂醉的才是刚上任的世子夫人呢。
　　刚上了马车，陆封安便眉头轻蹙，捂着肚子，微微拧着眉。
　　“我不会中毒了吧？今儿从早上起来便颇为不适，还是你们女人本来就这样？肚子下坠胀痛……”陆封安抽了口气，怎么这么难受。
　　跟被人踢了蛋似的。
　　池锦龄酒意立马一醒，心里一算，哎呀，这不正是月事来的时候？
　　“快来人啊，去准备些东西。”池锦龄连忙对着酥柔道，酥柔还愣了一下，准备什么啊？新姑爷这脑回路跟不上啊。
　　池锦龄怔了一下：“咳，忘了什么日子了？你们夫人肚子疼呢。快让人背上红糖水。再备上月事带。”
　　酥柔听得面红耳赤，急忙低着脑袋准备去了。
　　世子怎么这个都替夫人准备了。
　　池锦龄想了想，自己现在可是男人。一扭头，便将痛得蜷缩起来的陆封安抱在怀里。
　　陆封安！！！
　　“你的裙角脏了，不能让人瞧见。”说完，将一块裙角给他看了一眼，鲜红鲜红的。
　　陆封安这脸，腾的一下便升起一团热气，好似脸都要涨破血管一般。
　　陆封安这还是长大后第一次被人公主抱呢。


第276章 勾搭你
　　陆封安全程都跟僵硬了似的，红着脸被池锦龄抱进房。红着脸让她教如何用月事……月事带。
　　等学会后，已经半个时辰后了。
　　陆封安整个人都快累瘫了，身累，心也累。
　　“夫人，起来喝些热汤吧，每次喝了肚子都会好受一些。你这跟自己生闷气，伤的还是自己。况且，世子也没……”也没做错什么啊。这一直都是世子低声下气的哄她，酥柔生怕世子来了火气。
　　酥柔低声道。
　　“不喝！”陆封安沉着脸怒斥。
　　酥柔惶恐之际，便见世子大咧咧的坐下：“没事，女人来月事时心情烦闷。发泄发泄好受一些。你下去吧，等会我喂他喝。”
　　酥柔连忙点头，世子太贴心了。世子越发贴心了啊。
　　心中这才松了口气。
　　等退出了房门，身旁小丫鬟才满脸羡慕道：“咱们世子夫人命真好，外人都说乔家姑娘进门后，咱们世子夫人会失宠，奴婢瞧着啊，恐怕这谁也插不进咱们世子夫人中间去啊。”
　　“世子太疼夫人了。酥柔姐姐，你是不知道，连夫人的月事带，都是世子一块帮忙的。”
　　“各种红枣汤，也是世子轻声哄劝着喂的。这也就罢了，世子是任凭夫人发火，都不曾变脸。一直好声好气哄着呢。这可是放在心尖尖上了。”转瞬间，夫人成了世子命根子，心尖宠，瞬间传遍全府。
　　丫鬟你一言我一语，小姜在一旁听得直挑眉。
　　这说的是咱家世子？真的假的？
　　小姜眉头挑的高高的，满脸狐疑，这人听着就不像世子。
　　再仔细听了一下，里边还说着话呢。
　　只见平日里素来冷硬的陆世子，正低声下气柔声软语的哄着床上小娇妻。
　　“你喝一些吧，喝一些肚子暖洋洋的，没这般难受。”
　　“肚子还疼不疼呀？要不要我给你暖暖，用手搓热了放肚子上很舒服。”
　　“要不你泡个脚，我让人给你打水来。血液循环很舒服的，你今儿非要喝凉茶，现在知道不舒服了吧？”池锦龄赔着笑脸，笑的贼开心了。
　　小姜听了耳朵都快酥了，什么时候见过世子这般低三下气啊。
　　果然啊，有了媳妇人都是会变的。
　　以前还说等她嫁进门来，自己便要直起腰做人呢。啧，这脸都不知道打哪儿去了。
　　小姜也不想说什么，只笑着道：“酥柔姑娘，方才老太太传了话来，要世子和夫人一块过去用膳。不如我这推了去？”
　　酥柔正说着呢。
　　池锦龄便叹了口气从屋里出来了。
　　“夫人今儿不大舒坦，你们先伺候着她吧。我去前院陪老太……陪祖母用膳。等会我给夫人带菜回来。他想来，应该会喜欢的。”
　　身后小丫鬟直叹气，这是怕夫妻俩都不出现，惹老太太厌了夫人呢。
　　毕竟谁家都没有自己孙儿错的，都是怪外人。
　　陆封安听着外边没人了，才瞧见桌旁那碗汤。
　　自己默默爬起来，端起碗喝了。
　　果然，喝下去一阵暖流，肚子里舒服多了。方才肚子里一阵绞痛，让他烦闷至极。
　　没想到，他堂堂七尺男儿，竟然还有体会这种事的一天。
　　说出去都没人信。
　　酥柔进了屋，瞧见夫人已经坐起了身子，这才叹了口气：“夫人，您这是何苦折腾自己。身子是自己个儿的，世子是个大男人，这又有几分耐心呢？”
　　说着便让人端了些点心上来。
　　“肚子空着更难受，吃口你以前最喜欢的点心吧。”
　　“奴婢可还记得，您这救回来后就说过，以后为难谁都不为难自己的身子，您这当初不是白死一回了？”酥柔看着她的眼神有些心疼。
　　陆世子听了，不由坐直身子。
　　手中拿着块糕点，这是池二最喜欢的东西。
　　“哦，我说过？”陆封安轻声问道。
　　“当然说过，您当初听闻世子带了乔姑娘回京，与那乔姑娘更是天作之合。裴公子当初出城，正好遇见，就刺了您几句。谁知你就当了真……”酥柔想起往事轻轻抽泣了一下。
　　“奴婢哪里知道您当了真，奴婢就离开那么一会，您就上了吊。奴婢回来时，你的呼吸都停了，浑身僵硬冷冰冰的倒在地上。奴婢棺材都备好了，寿衣都给你穿好了。估摸着是裴公子那腰带不禁用，中间断裂了。”酥柔擦了把眼泪。
　　“您这图了那么久，好不容易嫁给世子做妻，您也得善待自己才是。奴婢也瞧了，世子心里有你。”酥柔伺候着他吃了些东西。
　　陆封安却是胸腔中一阵一阵的发疼，他不知道自己怎么了，听着池二为他差点丢了命，脸色竟是白了几分。
　　“她……”陆封安心口有点疼。
　　“虽说夫人你也偷偷告诉奴婢，说是自己死了一回。如今对世子不如往常那般眷念，奴婢想着，这好歹是你喜欢的人，世子如今也心悦夫人，这不正好吗？您啊，就别自己瞎折腾了。世子若是不珍惜您，不心悦您，夫人你再做打算不错。反正奴婢，你是走到哪里，奴婢都跟到哪里的。”酥柔低着头道。
　　陆封安抿了抿唇，他突然有些分不清，自己是爱慕池二，还是……
　　还是因着这条命才娶她的？
　　陆封安神色有些失落。只觉心中这块空落落的，难怪后来池二不再追着她跑了。
　　是不是池二不再，不再心悦他了？
　　突然想起裴世宁这小子说的话，他会一直等着她。
　　裴世宁说自己不值得。
　　啊呸，这狗东西，竟然想爬他的墙！
　　竟然等着他家红杏出墙来，狗东西！
　　陆封安突然一下来了气，“去给我化个漂亮的妆来……将柜子里最好看的衣裳给我穿上。”陆封安抬了抬下巴。
　　“夫人这才对，如今你们成亲了，夫妻本为一体。有什么事还不好解决吗？”酥柔轻声笑道，将她打扮的漂漂亮亮的。
　　酥柔一见她恢复了活力，这才抿着唇笑了。
　　等陆封安盛装打扮出门时，被冷风一吹……
　　才幽幽转醒。
　　哎呀我去，他现在是女身啊！去勾搭自己，然后等着被压吗？
　　卧槽，阔怕的想法！


第277章 照镜子流鼻血了
　　陆封安被酥柔拖着去了前院。
　　陆封安摸了摸脸上的妆容，颇有几分尴尬。
　　“夫人，您这都嫁人了害羞什么啊。您昨儿的声音，奴婢可都听见了。”酥柔捂着脸傻笑，脸上都红了。
　　陆封安紧抿着唇，不，那不是本世子。
　　“咱们府上没有长辈，若是夫人还活着肯定是要教您的。奴婢，奴婢前些日子，厚着脸皮倒是去请教了几个婆子。奴婢一直没好意思告诉你……”酥柔抿着唇轻笑。
　　瞧见这会离前院还有些距离，便屏退了下人。
　　压低声音道：“方才奴婢给夫人换的衣裳，夫人可瞧见了？那身小衣啊，在年轻妇人间可得欢心了。若是世子瞧见了，定会……”酥柔眼睛亮了亮。
　　“这等闺房之趣，奴婢便不说了。等晚上啊，您和世子好好体会。”酥柔羞的脸通红，几乎不敢看夫人。
　　陆封安捂着心口，卧槽，难怪他总觉得，这里面的衣裳布料不咋足啊。
　　这要是……这要是池二穿上。
　　陆封安摇了摇脑袋，不敢想了。不行，晚上得在池二回来之前将衣裳换下来。
　　陆封安默默记下此事，便进了前院，酥柔侯在外头。
　　“哎呀，瞧瞧这元宝，胖的都走不动道了。我记得以前是你从宫中抱回来的吧？转眼间都养的这般胖乎了。这元宝还是跟你亲，咱们想碰都不让碰一下。”一家子人眉开眼笑，陆封安踏步而进时……
　　元宝正好好的趴在池锦龄膝盖上，眯着眸子喵喵叫。别提多温顺了。
　　“这可真是怪了，元宝好久都不曾同世子爷亲近了。”小姜还在池锦龄身后感叹。
　　要知道，自从世子看上池二姑娘以后，元宝就叛变了。
　　平日里还能给它顺顺毛，后来有了池二姑娘，它可不乐意旁人碰它了。
　　如今这温顺的样子，久违了啊。
　　陆封安看了心中不是滋味儿啊。
　　“你啊，娶了媳妇后人都变了。咱们府上好久不曾如此欢乐了，这媳妇娶的好，娶的好！”老太太看着陆封安走过来，连忙将陆封安拉到她身旁坐下。
　　陆封安心里酸啊，老太太以前对他可都没这么爽朗的笑脸。
　　池锦龄见他过来了，脸上的笑意深了几分。
　　“呐，这是陆家在地里埋了几十年的女儿红，尝一口吧。”池锦龄端了一杯，里面只有浅浅一口。
　　那酒香闻着便极其醉人，一股浓郁的醇香气息。
　　陆封安怔了一下：“我怎么不知道？陆家哪来的女儿红？”他在府上呆了二十几年，都没听说有什么女儿红啊。
　　老太太一群人笑的开怀，那五姑姑更是眼泪都要下来了。
　　“龄龄你是不知，老太太啊，她这女儿红都埋了二十多年了。本是以为嫂子要生个姑娘的，还未出生便埋下了女儿红。谁知生了世子……直到今儿，老太太才告诉咱们呢。”
　　陆封安一脸懵逼，啥意思？我这亲孙子你都没说，你居然告诉池二了……
　　明明都是一张脸，差距怎么这么大？
　　池锦龄笑看了他一眼，老太太却是喝了两口酒来了劲儿。
　　“哎呀，以前都是不好说。咱们陆家就你一个嫡子了，如今啊，祖母总算是不吐不快了。”老太太摇着脑袋。
　　“以前你这孩子，总是不苟言笑，这元宝见了都不爱你抱。咱们这府上啊，谁见了你不得心里发怵？连你祖母我啊，瞧见你那冷脸都心慌。现在好了，这样多讨喜？原来的你啊，祖母可不喜欢。”老太太一脸满意。
　　陆封安喝了口酒，差点掉下眼泪来。
　　“龄龄啊，以后这侯府，可就是你操心了。明儿，我便让人将掌家之权全都交给你。咱们库房的账本，你也该熟悉熟悉了。”老太太松了口气，看着池锦龄，微微偏了偏脑袋。
　　她大概是喝多了，怎么看着池二那双眼睛，好像看见了她孙子。
　　“如今你们夫妻和和美美，我这当祖母的便安心了。这些年啊，我都不敢死啊。生怕陆家的列祖列宗说我没管好这个家。”老太太擦了把眼泪，几个姑姑连忙上去劝着。
　　“娘，这大喜的日子呢。你瞧瞧孙媳妇要笑话你了。你还得看曾孙子呢。”大姑姑急忙笑着道。
　　老太太这才擦了眼泪，脸上也来了劲儿。
　　“对，对，还得生个曾孙子。是时候生个曾孙子了。孙媳妇啊，这就辛苦你了。”老太太拉着陆封安的手。
　　陆封安想起要生娃，吓得天灵盖都在泛着阵阵凉意。
　　这要是缓不过来，那她不得一年三百六十五天，月月都有月事？
　　还要挺着大肚子等着生孩子？
　　陆封安眼前一黑，差点栽倒下去。
　　陆封安全程绷着脸，直到用了膳送回房，脸上的神情都极其凝重。
　　陆封安这会回了房，酥柔送了水进来。
　　“夫人，要奴婢给你沐浴吗？”酥柔小声问道。
　　陆封安直摇脑袋，酥柔便退了下去。夫人还未出嫁前便不喜欢旁人伺候沐浴的。
　　陆封安抿了抿颇有几分干燥的唇，喝了两口茶才压下去了心底的燥意。
　　陆封安一件件褪下衣裳，瞧见身前那刺眼的痕迹，便一阵脸红。这都是他昨儿的杰作……
　　陆封安不敢细看，只匆匆忙忙洗了个澡便出了浴桶。
　　出了浴桶，眼神努力想要不乱看，却又穿不上衣裳，手忙脚乱的越发耽误时间。
　　陆封安心慌不已，那肌肤似血，总是在他眼前晃来晃去。
　　陆封安只觉心中升起一股子热意，这让他来回深呼吸好几次都压不下去。
　　池锦龄见他半响没出来，便屏退了下人，自己推门进去了。
　　这一进去，便见他满脸呆滞一脸绝望的表情。
　　看着还极其呆萌。
　　池锦龄失笑不已。
　　“我帮你穿吧……”说完，脸上绷不住的笑。
　　拿出那件酥柔哪来的里衣，池锦龄挑了挑眉，这穿着，还挺大胆的。
　　陆封安全程目不斜视不敢多看，等穿上了里衣，陆封安没忍住，朝着镜子里一撇。
　　…………
　　一阵热流，顺着鼻子流下。
　　一滴一滴，格外刺眼。


第278章 乔尔嘉一眼看穿
　　两人齐齐一怔。
　　“这是，什么个意思？难道是上火了？我这几日也没吃什么上火的东西啊？”池锦龄不由犯嘀咕。
　　“等会宣个太医来看看，只见过月事下面出血的，没见过来月事了，鼻子还流血的。又不是溢出来了……”池锦龄满是惊异，她这身子按理来说没毛病啊。
　　陆封安听得耳根子通红，他，他总不好说，自己照镜子把自己照的流鼻血了吧？
　　他这老脸还要不要了？
　　陆封安越发憋屈了，完了，好丢脸。还好池二不知道缘故。
　　“打一盆水进来，再熬一锅金银花茶来。夫人怕是上火了……”池锦龄淡淡道。
　　酥柔连忙将水送进来然后吩咐下去了。
　　“我没事，我没事，可能是还不大习惯。只是不知该如何还回来，一直这般可怎么是好……”陆封安不敢直视池锦龄，更不敢低头看身子。
　　虽说衣裳已经穿好了，但只要一低头，他就会想起那软绵绵的地方。
　　这让他心头的悸动几乎无法控制。
　　池锦龄亲自给他擦了鼻血，这才轻轻笑出了声。
　　元宝从窗户上跳下来，朝着池锦龄身上跳去，陆封安伸手一拦……
　　啪……
　　元宝一爪子拍在他手上。
　　陆封安瞪着眼睛。
　　“怎么，这么快就翻脸不认人了？以前在池家，你不是很温顺，非要跟在我身边么？”陆封安如今顶着池二的脸，故意以池二口吻说道。
　　谁知那元宝，那圆脸上竟是多了几分机灵。那脸上满是不屑，大圆眼睛，默默翻了个白眼。
　　那动作，跟以前怼陆封安时，一模一样。
　　陆封安沉默着，瞧着池锦龄熟悉的抱起元宝，一人一猫极其和谐。
　　“你说，它是不是分得清咱俩？”陆封安不可置信的看着它。
　　祖母没分清，小姜没分清，连甚是疼爱他的太后都没分清他。
　　池锦龄勾了勾唇：“你说呢，它瞧见我的第一眼，便很青睐的贴上来了。”她甚至可以肯定，元宝第一眼就知道，陆世子是她，她是陆世子。
　　陆封安脸色更不好。
　　“那我祖母为什么将女儿红告诉你，不告诉我……”陆封安幽幽问道，他好酸啊，他现在才觉得心里好酸啊。
　　“大概是喜欢我吧。那你知不知道，老太太年轻时其实有个心上人啊？不是老侯爷哦……”池锦龄笑眯眯问道。
　　陆封安冷漠的摇头。
　　“嘿嘿，老太太年轻时的心上人是裴老爷子。老太太告诉我的……”
　　陆封安心下泪流满面，为啥不告诉他…
　　为啥他一来，啥啥秘密都知道了？
　　他不服，他真的不服……
　　“你也别气啊，哈哈哈哈哈……”池锦龄可开心了，没想到成婚后竟然有意思多了。
　　两人正说着，门外便传来通传声。
　　太子府上便来人了。说是太子清醒了一瞬，要招陆封安过去。
　　“这会都快天黑了，还过去做什么？”陆封安眉头轻皱。
　　池锦龄想了想，陆封安今儿头一次来月事，还是让他早些休息便好。本想让他呆在家里，他却不乐意。
　　太子如今时而清醒时而昏睡，随时都会没命。要是哪里错了，他怕吓着池二。
　　陆封安便跟着一块去了。
　　去之前池锦龄还将卫清晏带上了。
　　卫清晏也随着她一块到了陆家。
　　乔姑娘这几日失魂落魄，她的心上人嫁给陆世子了，这让她无比焦心。
　　无数次徘徊在陆家外，生怕池二受委屈。
　　结果，她看着陆封安带着池二进了宫。回来时还抱着池二回了府。
　　看了好痛心啊。
　　这会正打算回府，便瞧见那两夫妻带着卫清晏出了门。
　　这会天已经暗了，池锦龄左手习惯性的放在身前，右手习惯性的背在身后，穿着一身浅蓝色长衫，正对着乔尔嘉慢慢走来。
　　乔尔嘉僵直站在原地，怔怔的看着他。
　　这一幕，好像上一世。
　　上一世陆世子也喜爱浅蓝色长衫，也有这个习惯性动作。
　　这一世，却已经到了池二姑娘身上。
　　乔尔嘉摇了摇头，眨巴眨巴眼睛，认真的看过去。
　　“我难道是日有所思夜有所想，大白天的都做梦了？”乔尔嘉倒抽口气，她竟然看到上一辈子的陆世子了。
　　“天暗了，别站在大路中央。你长得黑，旁人看不清，容易受伤。”乔尔嘉正疑惑之际，便听见陆世子对着街上一卖菜的妇人道。
　　那妇人却是红着脸怒骂“你才长得黑，你全家都长得黑！”那暴跳如雷的样子，乔尔嘉眼睛都瞪大了。
　　前世，她也见过这一幕。
　　没多久，那黑妇人果真被一公子策马时所伤。那公子，说她面容太黑，看不清那有个人。
　　乔尔嘉捂着心口不住地颤抖，天啊，天啊！
　　上天眷顾她，上天眷顾她啊！
　　那是池二，那绝对是池二！
　　乔尔嘉在往后一看，池二原先笑意吟吟的一张脸正阴沉似水。与原来的陆世子，一模一样。
　　乔尔嘉几乎要激动的泪泪盈眶，急忙上前眼泪汪汪的拉着陆世子的衣角：“我等到你了，我终于等到你了。我终于等到你了，上天待我不薄啊。上天待我不薄……”乔尔嘉眼泪哗哗的掉，她等到了，她终于等到了。
　　池锦龄看向她，眉头轻蹙。
　　乔尔嘉看向她的眼神不对劲儿啊，好像知道什么一般。
　　可是她们还什么都没说过呢，不，不大可能吧？
　　池锦龄心里有点发毛，这女人有点神啊。
　　身后的陆封安却是冷哼一声：“看吧，果然是对本……是对陆世子有所图的。”
　　乔尔嘉白了他一眼。
　　乔尔嘉这会哪里管他，只呆滞着道：“此生我会一世追随于你，不管生死，不管……你是什么。”就算换回来，此生，我也是跟你一辈子的。
　　乔尔嘉擦了擦眼泪，跌跌撞撞的朝乔家跑。
　　她要进去做妾，不管是陆世子也好，池二姑娘也好，她都能一眼分辨出他们。
　　以前，她一直以为自己爱的是陆世子那张皮囊。
　　可是后来，她发现自己对真正的陆世子没有半点想法。甚至还有几分嫉妒和厌恶，这要是没他多好，他要是死了多好，是不是原来的他就能回来了？


第279章 回光返照
　　如今，他和池二换了。
　　她心中踏实了。
　　原来她真正看上的，还是那副有趣的灵魂。
　　陆封安狐疑的朝乔尔嘉身影看了一眼：“我怎么觉得，她好像看出什么了？而且，还很高兴？”陆封安摸着后脑勺，却摸到一头朱钗。
　　池锦龄听了笑而不语，等她进了门，你就知道什么叫有意思了。
　　“哈，那女人上次还说本世子没意思。这会这么快就投怀送抱，打脸可真快……”陆封安还不由吐槽一句。
　　上次乔尔嘉看着他的眼神满是嫌恶，原来是故意引起他的注意？
　　陆封安不由小声道：“瞧见没？瞧见没，你以后若是让本世子受气了，可有的是人接纳本世子！”陆封安下巴一扬，别提多得瑟。
　　池锦龄也没生气，她能看出陆封安不过是呈口舌之快，那神色间对乔尔嘉却没半点想法。
　　池锦龄抿着唇：“哦？那你以后大可试试。”
　　陆封安瞥了撇嘴：“还要想想办法怎么换回来才成。明日我与你一道去护国寺，问问老主持，看他能不能看出什么。”
　　池锦龄点了头，她心中有所猜想，但如今并未实验过，她也不敢说什么。
　　两人到了太子府外。
　　门外禁卫军守着，瞧着陆封安来了，行事越发谨慎。
　　“太子方才清醒了一瞬，小的已经派人通知陛下皇后娘娘了。想来也会立马赶过来。”小厮在门口候着，瞧见陆封安过来，连忙擦了把眼泪。
　　“世子爷要做好准备才是。太子……不大好。”这样子，倒像是回光返照一般。
　　池锦龄和陆封安对视一眼，两人心下齐齐一沉。
　　“这会谁在跟前伺候着？”池锦龄沉声问道。
　　“是太子妃。”小厮领着两人进了内院，才发现院外还跪着一个身形极其狼狈的女人。
　　见陆世子看去，小厮这才低声道：“是太子妃让姨娘跪着的。”说了一句，又加了一句。
　　“太子妃素日里脾气极好，今儿是婷姨娘在太子跟前胡乱说话，太子妃才罚了她。”太子妃脾气好又体贴下人，自从她入了这太子府，府上下人都好过多了。
　　甚至有人暗暗想，若是没有太子妃，只怕这府上下人，在太子走后都得跟着去底下伺候。
　　如今还有一主，自然要伺候太子妃了。
　　池锦龄点了点头，便带着陆封安进去了。
　　陆封安路过池娉婷跟前时，池娉婷抬头看了她一眼。
　　门口的眉头一蹙：“婷姨娘，这是世子夫人，不可直视世子夫人！见了不行礼也就罢了，竟还如此无礼！”嬷嬷冷着脸。
　　池娉婷脸色苍白，咧着嘴看着陆封安，眼神中是疯狂的嫉妒。
　　“你凭什么就如此好命，你凭什么就这般好命。凭什么你成了人上人，凭什么我们都要仰头看你！”池娉婷嘴角满是苦涩，好嫉妒啊。
　　那个男人如此宠爱她，连这般重要的场合都将她带来。
　　外界盛传，冷心冷面的陆世子，成婚后便化成了绕指柔，将那世子夫人宠上了天。
　　如今一看，只怕这话不假。
　　陆封安听见她这没来由的几句，颇有些不悦。
　　池二为什么不配了？池二哪里不配了？池二好得很，这群没眼光的蠢货！
　　“当初林氏牵着你来池家时，娘就不该心软，你们母女俩就该死在路上！就不该让你活着进京……”
　　“生在乡野长在乡野的你，如何配得上陆世子，你如何配得上全京城姑娘的心上人！你当初进京时，还可怜兮兮的求我能不能送你一件得体的衣裳，如今啊，却让你爬到了我的头上……”池娉婷几乎无法将记忆里那个黑黑瘦瘦的池锦龄与现在的她重叠。
　　她一身的气质雍容华贵，垂眸看向自己时，更是多了几分怜悯，甚至还有几分不屑。
　　自从嫁入陆家了，她一身的气质都变了。
　　这高高在上凛然众人的模样，哪里像是乡下来的。倒像是金银堆砌出来的。
　　“池二配不上还有谁配得上？谁给你的自信？谁给你的脸？”陆封安眯着眸子！
　　陆封安看着那女人多了几分火气。
　　“若不是陛下赐婚，你哪配嫁给陆世子！”池娉婷咬着牙，为什么不是她，为什么不是她！
　　“你只知我追着陆世子身后跑，那你知不知道，这场赐婚，是陆世子在陛下面前跪了几天几夜换来的？你真以为是运气才嫁进陆家吗？你真以为陛下是为了削弱陆家的势力，才让陆家娶了个毫无根基的媳妇吗？”陆封安嗤笑道。
　　池娉婷愣愣的看着她。
　　“我不妨告诉你，在赐婚前，陆世子拖着病体，早上开宫门进去，直到闭宫门才出来。进了宫便是跪在陛下面前，求陛下为他和我赐婚。你真以为，这是巧合？就算是巧合，那也是陆世子精心安排的巧合。”陆封安冷着脸。
　　他一听到人家轻视池二就不舒服。
　　池锦龄见陆封安迟迟没进来，踏步出门，一出来便听见这一句。
　　素来沉稳的她，竟是心底多了几分柔软。
　　“怎么还不进来？外面热，屋内有冰盆，凉快。”池锦龄走出来看着他道。
　　池锦龄伸出手，陆封安脸色僵了一下，这才慢悠悠的伸出手，心底还喜滋滋的。
　　池娉婷看着面色温和的‘陆世子’，心下满是崩溃。
　　“陆世子，她说的，可是真？”池娉婷哑着嗓子问道。
　　她自己不顺，她便希望池锦龄也不顺。希望她比自己过得更不好。
　　‘陆封安’拉着‘池锦龄’的手：“她是我求来的，她是我的妻，自然是真的。”
　　两人相携进了门，池娉婷失神的跪在地上，心里空落落的。
　　不该这样的，怎么会这样呢？
　　两人进了门，里面还有一道内门。
　　池锦龄便轻轻放开了他的手，陆封安握了握自己的手，好像空落落的。
　　“进去吧，不要让太子久等了。”池锦龄转身，进了内室。
　　陆封安挑起几分笑，这池二竟然比他还适合当个男人！
　　两人进了内室，便瞧见了屋中二人。
　　本来躺在软塌上虚弱的太子，此时竟是靠着枕头坐了起来。
　　这会太子妃正端着一碗鸡汤一勺一勺喂他。
　　池锦龄几乎是看了一眼，便皱了眉头。


第280章 太子知晓秘密
　　这屋子四处都关着窗。
　　即便是点了灯也显得极其昏暗，让人走进来便觉心下沉重，很是不舒服。
　　空气中死气弥漫，太子，这是回光返照！
　　池锦龄上前见了礼：“臣，见过太子。”还未跪下，太子抬了手，她便站起来了。
　　陆封安瞧见她那下跪的假动作，嘴角直抽抽。
　　“本宫没赶上你的婚事，真是可惜了……咳咳，咳……”太子使劲咳嗽，咳得好似肺都要咳出来了。太子妃急忙放下碗，给他拍背。
　　太子摇了摇头，抬了抬手。
　　太子妃身形一僵，便放下了手。两人之间似乎并不亲密。
　　也是了，两人这么多年，几乎从未有过交集。太子心中，若说没有池娉袅，那也是不可能的。
　　少年心事，从一开始，便是池娉袅有意接近他。
　　怎么可能没几分呢。
　　“这便是世子夫人吧？”太子轻咳一声，看向陆封安。
　　陆封安轻轻点头，一副跟你不甚热络的样子。
　　太子多看了一眼，这还挺冷淡？
　　“只要太子身子康健，参不参加我的婚礼不重要。”池锦龄淡淡道，这一抬头，才发现太子看向她的眼神有几分亲切。
　　池锦龄心下咦了一声，不会吧？京城众人都是知晓的，太子和陆封安是不大和睦的。
　　“你有心了。等本宫身子好心了，必定与你大醉一场。”说完，便朝着太子妃努了努嘴。
　　“你先下去吧，本宫不用你伺候。让池娉婷进来，让她来……”太子轻咳一声，咳一声，脸上的血色便淡几分，看的池锦龄触目惊心。
　　太子妃神色淡淡，只福了福身子：“婷姨娘犯了错，还在门外跪着，太子要见她，臣妾便让她进来。不过……前几日婷姨娘进了宫一趟，皇后娘娘，半夜从宫中出来了。”太子妃语气平淡，似乎面前那将死之人不是她相公一般。
　　太子一怔。
　　“宫中可有什么异样？鹂妃……鹂妃娘娘可有事？不，本宫的意思是，莫要动了她的胎气。”太子眼中带了几分热切，这让太子妃忍不住带了几分讥讽。
　　看来，这两人只怕早就有了奸情。
　　也难怪了，当初会让池娉婷一句话气得吐血。
　　自己的孩子，要叫自己的父皇为父。
　　真是天大的笑话和耻辱。
　　太子妃垂眸，看向下方：“医女常驻宫中自然不会动了她的胎气，陛下想来也是如太子这般想的。鹂妃娘娘的宫殿，如今不许进不许出，只怕谁也伤不了她分毫。太子可真是友爱，弟弟妹妹还未出生，便如此关心。”
　　“鹂妃娘娘若是知晓，只怕是很欢喜的。”太子妃意有所指，太子气得怒瞪着她。
　　“你给本宫退下去！让婷姨娘滚进来，成事不足败事有余的东西！”太子大概是发了脾气，气的止不住克咳嗽，池锦龄甚至瞧见他嘴角溢出了一丝血迹。
　　太子妃面色淡然，池锦龄细看一眼，她以前还未入宫时便缥缈的气质，如今越发带了几分无所谓。
　　太子妃路过陆封安跟前，微微顿了顿，只点了点头，便出去了。
　　“世子夫人也先出去吧。本宫……咳咳，跟陆世子叙叙旧。躺了这段时日，咳咳，本宫身子都快瘫了。等好些了，本宫再单请你们夫妇。”太子看着池锦龄的眼神颇有几分亲近。
　　陆封安点着头便退了出去。
　　出了门，太子妃还在门外等着他。似乎知道太子会让她退出去。
　　“世子夫人跟我一块来吧。太子这次醒了脾气有些失控。”太子妃微昂着下巴，穿着一身雍容的华服，但颜色有些素净。
　　陆封安左右瞧了瞧，这才压低声音道：“最后一口气，总要做一回自己的。”回光返照，他自己不知道，只怕旁人都看出来了。
　　太子妃轻声笑了笑，伸手掐了朵花儿。
　　“是啊，他倒是一了百了。”太子妃语气有些冷。
　　她想过她嫁进来和太子不齐心，她也没奢望太多，嫁进皇家，注定是得不到所爱之人的心。她也想过，自己身为太子妃将来的皇后，尽好自己的职责，也能护着裴家。
　　即便是将来太子有了心上人，她也能独善其身。
　　但她从未想过，太子竟是如此荒唐。
　　荒唐到，就算他没死，醒了也免不了与陛下离心。
　　陆封安没说什么，心里只想着，太子私下召见自己是为了什么。
　　…………
　　太子倚靠在床头，苍白的脸色这会看着也有了几分红润。
　　“本宫今儿起来身子极其轻松，只怕是要大好了。”太子笑了笑，坐在床头。身上没多少力气下床，便斜靠在榻上。
　　“二十几年了，本宫一个君，竟然与你一个臣子争了二十几年了。幼年，为了一篇文章，为了一次夸奖，甚至为了一次辩论，本宫都与你斤斤计较。本宫一直以为，我与你，天生不对头。”太子叹了口气。
　　“那日，若不是听到你在我耳旁说着什么，本宫如何会知道这些？”太子眼里带了几分笑意。
　　池锦龄抿着唇，说了啥？
　　陆封安居然在太子耳旁说话？
　　太子见他不开口，这才继续道：“你猜本宫为何事事与你对着来？你猜对了，本宫与你是同样的情况！”
　　太子靠在榻上，眼神幽幽的看着他。
　　太子眼神带着几分深意。
　　“本宫，还未见过你，便能时常梦见你。”太子看着他，眼神带着几分莫名。
　　门外，皇后突的站定。
　　内侍想要通报，皇后沉着脸，将手一抬，内侍便退了下去。
　　听着屋内太子与陆世子的谈话。
　　皇后的手微微抖了一下。
　　“从出生，本宫便能梦见一个瘦弱的孩子。那个孩子每日看了什么书，说了什么话本宫都能梦见他。本宫小时候，一直想着，总有一日要将他找出来。成为朋友，这也是缘分。”
　　“后来，在宋太傅书院遇见了你。你力压众人，享受着众人的吹捧。那时，本宫就放弃了这个想法。”
　　“你说，这是不是巧合？你能梦见我，我也能梦见你。”太子咳嗽了一声，门外的皇后，却是如遭雷击。
　　脸色苍白，神情震惊的站在门口。


第281章 母子间隙
　　“我原以为，我与你天生不合。可这次之后，听到你的话，突然发现……”太子语气顿了顿。
　　看着池锦龄的眼神极其幽暗。
　　“也许，我们之间有什么联系也不一定。你说呢？陆世子……”太子将陆世子几个字咬的稍微重了几分。
　　“本宫与你攀比二十几年，也许不是缘分，也许是冥冥之中某种注定呢？”太子意有所指。
　　他自小长在宫中，自然知道母后和太后的心结。
　　“有些事，可能一生都无法说出口，可能一生都要烂在肚子里。”太子摇了摇头，那意思不言而喻。
　　池锦龄胸腔中只觉涌起几分不屑，面上倒是丝毫未显。
　　“太子多想了，陆某生是陆家的人，死是陆家的鬼。陆家生我养我，抚养我长大，对陆家的恩情，一生都还不完。陆某，从未想过别的。陆某也没梦见过太子，太子也不曾梦见陆某。”池锦龄绷着脸，语气也多了几分冷意。
　　嗤，谁稀罕似的。
　　太子没说什么，在皇家，认亲是永远也不可能的。
　　他是储君，也是唯一的储君。
　　在皇位面前，那可怜的血缘关系，可怜的血脉，可怜的兄弟姐妹，丝毫不算什么。
　　此刻瞧见陆封安那不屑一顾的样子，太子心中却并未安心。
　　只微闭着眸子：“罢了，你下去吧，本宫乏了。母后和父皇可来了？”
　　陆封安还未说话，门外便响起一阵通报声。
　　“皇后娘娘驾到……”
　　太子睁开眸子，陆封安行了礼便准备退出去。
　　踏门而出时，皇后正好进门。
　　陆封安面色不变的行了礼，看都没多看皇后一眼，神色淡漠的比往日更甚。
　　皇后控制不住的看向他，瞧见他的冷漠不由心下一沉。
　　皇后点了点头，面上扯出一丝笑容，这才进了屋。
　　要知道平日里，皇后见了陆封安都是没有好脸色的。
　　宋太傅教导太子后，时常以陆封安做榜样，那时她便不喜欢陆封安了。
　　太后喜欢这个娘家侄儿，早些年她和太后关系僵硬。太后放着自己孙儿不爱，去关注娘家侄儿，她便觉得委屈。更觉得对不起她曾经失去的那个孩子。
　　这便对陆封安没有什么好脸色。甚至带了几分迁怒。
　　在陆封安八岁那年，更是寻了个由头，将陆封安罚了一道。
　　在她的宫门前跪了三个时辰，后来下起了雨，那孩子发起了高烧。还是宫人偷偷去请了太后过来，太后亲自将那孩子抱回去的。
　　素日里她都一副慈悲之心的模样，那个孩子见证了她与太后在雨中争吵，见过她恶毒的一面。她便越发见不得陆封安。
　　“母后你来了？儿臣见过母后……”太子挣扎着想要起身，皇后连忙将他按了下去。
　　“你且好好歇着吧，母后能瞧见你醒过来，母后已经很感谢上苍了。你父皇，这会也快赶过来了……”皇后怜爱的摸了摸他的脸。
　　“瞧瞧你都瘦多少了，自从你昏迷后，母后日夜都念着你。白发都生了多少了？”皇后强勾起几分笑容，瞧见太子面色通红，心下更是轻轻一颤。
　　来之前，太医已经嘱咐她了。
　　让她做好心理准备。
　　太子只怕是回光返照，是用尽了毕生精力，才得来这一阵的好转。
　　皇后只想想便觉眼眶发热，便强行憋住了。
　　“是儿臣让母后操心了。等儿臣大好了，儿臣一定给母后赔罪，母后可不要怪儿臣才是。”太子带着几分笑意道。
　　“母后，听说你将鹂妃娘娘关起来了？她可是犯了什么事儿？”太子垂着眸，似乎不经意间问道。
　　皇后放在锦被上的手微微收紧，紧紧攥成一个拳头。
　　太子不知皇后知道多少，也不敢名声，只带着几分牵强的笑。
　　“儿臣已经许久不曾有过弟弟妹妹了，小时候儿臣就想要个哥哥姐姐弟弟妹妹，但那时二皇弟养在另一处，儿子都没什么机会玩耍。这才多关注了几分。”太子状似无意解释道。
　　皇后唇角紧抿，想起方才在门口听到的那句。
　　他对陆世子所说。
　　心中便忍不住一阵阵发冷。
　　兄弟姐妹？你确定是兄弟姐妹吗？你到底有没有将你母后放在心上，有没有考虑过母后的感受。
　　这个时候了，醒来第一句便是问鹂妃。
　　哈……
　　皇后突然觉得可悲。
　　而那个有可能是他兄弟的人，他却威胁他……
　　皇后只觉自己这一生都是悲剧，好像是个笑话一般。
　　“你还喜欢弟弟妹妹啊？当初公主你都嫌弃母后对她多关注了几分。你若是喜欢孩子，不如让太子妃生一个，将来自己做爹，总比做哥哥好。再好，那也是你父皇的儿子。”皇后忍不住说了一句。
　　“陛下宠爱鹂妃，那孩子自然也是受尽恩宠的。将来啊，你可莫要吃醋才行。”皇后到底忍了这口火气，她的儿子如今所剩时日不多，她也不愿再说什么。
　　再多的错，都是别人的错。都是不知廉耻的鹂妃之错。
　　太子见皇后脸色不好，这才抿着唇没再说什么。
　　“母后，当初你生下我和哥哥，为什么将儿子留了下来啊？是因着儿子与母后格外有缘吗？”太子笑着问道。
　　皇后神色间闪过一抹悲痛：“是母后欠了你哥哥的。那时母后难产，生下来他便没了多少气息，又瘦又小，没一会便断了气。”皇后自然没说是太后亲自溺毙了孩子。
　　“这样也好，母后也说那时季老太爷撞死在殿上，他生下来便死了，正好。”太子点了点头。
　　皇后嗯了一声，两人沉默片刻。
　　“那他的牌位一直都不曾供奉在宗庙，也是因着早夭的缘故了？”
　　皇后低低应了一声，她和太后其实都偷偷供奉着牌位的，只是众人不曾知晓罢了。
　　“母后，那时他的尸体是谁带出去埋葬的啊？葬在哪里可还记得？儿子一直享受父皇母后的宠爱，儿子想要去上柱香。这么多年了，儿子从未去过，心中也有所亏欠。”太子叹了口气问道。
　　皇后眼泪再也忍不住落了下来。


第282章 父子争执
　　“母后哪里知道，太后和陛下都怕母后越发伤身，当初连那孩子的尸身，都是季姑娘当时在宫中求药，由她带出去的。”皇后眼泪大滴大滴落。
　　后来她想抓季姑娘询问此事，季姑娘竟然失踪了。
　　她猜，也许是季姑娘早知道自己有此一着，这才躲了起来。
　　太子瞧见皇后神色不似作伪，想来是一直以为大哥死了的。这便不再多问了。
　　“这次你可要好好保重身子，母后只你一人了。你都没留下个血脉，你这是要挖母后的心啊。”皇后擦着眼泪道。
　　太子嘴唇动了动，依然什么都没说，点了点头。
　　皇后瞧见这一幕心下不住的下沉，之前还对鹂妃腹中胎儿有几分热切，此时也有些失望。
　　“母后便不扰你了，你先好好歇着。你父皇这会见了臣子，马上也要过来看你了。”皇后叹了口气，到底是亲生的孩子。
　　将他被角拉好盖住身子，瞧着他脸上的红润，便不忍再看。
　　这燃烧殆尽的身子，还能支撑到什么时候呢。她这命怎么这么苦，她到底做错了什么。
　　皇后擦了把眼泪，见儿子疲惫也退了出去。
　　“好好伺候太子，若是有什么需要便立马进宫。”皇后疲惫的吩咐下去，这会天还未黑，皇帝只怕也能出宫一趟。
　　皇帝出宫诸事繁琐，但如今太子大不好，谁也不敢说什么。
　　皇后深深的叹了口气，想起方才太子与陆封安的对话，心头升起几分希冀来。
　　“娘娘，请跟奴婢来，太子妃早已安排了休息的地儿。也让人准备了茶水点心。”丫鬟说的。
　　“本宫随意走走。”皇后脸色不好，丫鬟也只低着头应下了。
　　如今太子大病，太子府上都一片紧绷。
　　皇后抿着唇站在池塘边，脑子里却想着事儿。
　　当初陆封安早些发作，似乎是年刚过就发作了。但当时宣平侯夫人难产，听说生了几天都没生下来。
　　自己那时也快到了日子，整日提心吊胆的，也不曾注意太多。
　　只知道太后整日在佛堂念经，希望列祖列宗保佑陆家后代，保佑自己平安诞下麟儿。
　　后来，似乎到了初几，自己突然发作。
　　因着双生胎的缘故，生孩子废了一番力气。但是等孩子生下来，那会已经正月初六了。
　　正月初六，据说一个生早上，一个生晚上。
　　那会听说陆世子生下来极其不好，还是季姑娘进宫来求了药带回去。也是那时，太后将大皇儿尸身交给了她。
　　在那之后没几日，陆世子便说养活了，只是因着极其瘦弱便不见人。
　　一直长到一岁抓周宴，外人才见过一眼。
　　在那之前，孩子从未出现在眼前，甚至太后想念孩子，曾经招过一次陆老太太进宫，陆老太太都以孩子临时发热婉拒了。
　　皇后心中升起一股子希望。
　　那个时候是自己心中的一根刺，不敢碰不敢想。可如今，细细想下来，似乎有很多地方值得深思。
　　那宣平侯夫人，比她早发作好几日。孩子迟迟没出生。
　　她大胆的猜测，会不会孩子生下来就没了命？只是并未外传？
　　那当时大皇儿呢？明明是太后亲手溺毙，这些年太后的愧疚也不似作伪，一连供奉二十几年，绝对不可能知道孩子还活着呢。
　　况且此事事关朝廷，太后也不敢拿朝廷做赌注。
　　“娘娘，前面便是陆世子和他夫人了。”宫女小声提醒道。
　　皇后一抬头，才知自己漫无目的竟是走到了后院。太子妃和陆世子还有陆夫人都在院中。
　　皇后眼神不自觉的朝陆世子看去，陆世子神态自然，没有一丝多想。
　　“微臣见过娘娘。”
　　“臣妾见过母后……”几人行了礼。
　　池锦龄顶着陆封安的脸，她对皇后倒是极其坦然。就算明知面前那人，有可能是陆世子他亲娘，她也不带多看一眼的。
　　毕竟，曾经她还养大过好几任皇帝呢。皇后算个啥，见多了。
　　“母后可见过太子了？太子方才一直念着还未在母后跟前尽孝，这会母后来了，太子必定是极其开心的。”太子妃笑着道，脸上还有几分掩饰不住的疲惫。
　　皇后见了只觉有些可笑。
　　从头到尾都可惜了这个儿媳妇啊。
　　裴家这孩子她也是见过几回的，知书达理又端庄贤淑，若是皇儿登基，必定是不错的助力。
　　偏偏他瞎了眼，竟是如此胆大妄为！
　　还挂念母后，还尽孝，方才太子一整要便是鹂妃便是她腹中胎儿。至于她这日夜吃不好睡不好的母后，哪里多问几句。
　　便是她亲生的，都只觉寒心不已。
　　“苦了你了，母后知道委屈你了。”皇后如今也不知说什么好，只上前握着太子妃的手。
　　太子妃眼中含泪，太子此事不止重重打了陛下一巴掌，也是给她没脸。
　　但她也知道，此刻母后觉得愧对于她，反倒是好的。
　　“儿臣再累，还能比得上生养的母亲？这一日日都是在母后心口挖肉，儿臣还能苦到哪里去？儿臣只愿，太子能多记挂母后一些。”太子妃低头拭泪，皇后眼眶又热了几分。
　　皇后眼神又看向一旁的陆世子，发现他瞧见自己的眼神很是淡漠。心中也不由难受，这要是真的，那她当初作践这孩子，岂不是害了自己的大儿子？
　　本就愧对大儿子，如今更是惭愧。
　　门外，宫女急急忙忙跑了过来。
　　“娘娘，陛下来了。娘娘快去看看吧，陛下与太子起了争执。”宫女急的脸色煞白，这个时候太子还病着，陛下一来便与太子起了冲突。
　　众人一听神色一变，全都带上了几分凝重，急急忙忙朝外走去。
　　皇后甚至鼻翼间都起了汗珠。
　　陆封安怕池锦龄处理不好，便也跟了上去。
　　几人才刚进了垂花门，还未靠近，便听得屋内传来一声跑咆哮：“好，好，好，你可真是朕的好儿子！你这个孽障，江山若是交到你的手上，只怕朕这江山就完了！”
　　皇帝一声怒斥，此话不可谓不重了。
　　皇后听得眼皮子直跳。


第283章 太子薨了
　　“你这孽障！”皇帝气得脸色发青，看着那跪在地上的长子，眼前一阵阵发晕。
　　“朕为了你拖着身子不敢病不敢死，你竟是这般回报朕！早知今日，朕当初便……”皇帝咬了咬舌根，才没说出那句，溺毙你，留下你哥哥的话来。
　　皇帝深深的吸了口气，看着跪在下手低垂着头，面色苍白憔悴的儿子。
　　“父皇，儿子知晓自己生来不算聪慧。幼时，许多课业都是勉强完成。儿臣中庸平凡，与父皇想象中的儿子差了十万八千里。这些年来，儿子不忍父亲失望，十年如一日的勤勉上进，不敢有丝毫懈怠。”
　　“儿子深怕看到父皇失望的目光，儿子也曾恨自己为何不生的聪慧伶俐一些，但儿子已经尽力了。尽力成为父皇的好儿子，朝廷需要的好储君。儿臣从未犯下任何大错，儿臣至此一件，求父皇饶恕。”太子跪在地上，眼神凄凉。
　　即便是他贵为太子，他也知道，自己比起理想中的储君，差了一大截。
　　曾经宋太傅在他幼年时，偷偷叹过气。父皇也曾神色晦暗的看着他，不知道是不是后悔溺毙了那个一母同胞的哥哥。
　　皇帝冷不丁听到儿子剖心的话，也不由面色软了几分。
　　这个儿子生为长嫡，生下来便是储君。
　　不算聪明，但胜在刻苦好学。从两岁开始，还不大走的稳当，便开始咿呀念诗，那都是实打实的努力刻苦。
　　如今自己即将退位，儿子却又这般，说到底，不过是希望太重，失望更重罢了。
　　“儿臣从未求过父皇什么，只求父皇留她一命。儿臣并无半个子嗣，只求父皇开恩。”太子方才又咳血了。
　　他以为自己要开始好转了，可方才，他咳血了。
　　再细细瞧府上众人并无喜色，甚至他在窗户口还瞧见有下人低着头擦着眼泪，抱着许多素色绸子路过。
　　当时瞧见便心上重重一击。
　　府上所有人都穿着寡淡的素色，若是他大好了，怎么会这般？
　　皇帝拳头紧握，他如何能忍，他如何能忍，他护了二十多年的嫡长子，竟是给他戴了顶绿帽子。
　　这也就罢了，他若是认下，岂不是还要将那逆子扶上王座？皇帝便是一想都觉心慌。
　　他这大好河山，决不可乱了规矩！
　　皇后推门而入，瞧见儿子跪在地上瑟瑟发抖，只上前一块跪在地上：“臣妾不求别的，陛下欠我一个孩子。臣妾只想留下那条血脉，其余都不重要。皇室血脉不容有污，那个孩子随意找个乡下养着，总能活下来。这也是一个念想。”皇后白着脸道。
　　皇帝神色也稍微和缓一些。
　　但皇帝一想，如今储君保不住，这朝廷只怕又要乱了起来。顿时越发烦闷。
　　“太子，太子……”太子跪着跪着，突然吐出一大口血，嘴还张着，看着父皇母后二人。
　　太子妃低着头只觉一阵讥讽，瞧瞧，都快死了，还想着那对母子呢。
　　此时听到皇后要去母留子，这便气得自己生生血液倒流。
　　“皇儿，皇儿，来人，来人啊……快来人！”
　　“请太医……”跟在皇后跟前的嬷嬷吓得眼皮子一跳，立马转身请太医。
　　索性太医一直住在东宫，太医这才仓皇抱着药箱跑了进来。
　　三个太医一听见声音便咯噔一声，这会太子已经躺在地上，嘴角溢出血迹了。
　　饶恕皇帝，此刻也一阵阵眼晕。
　　徐公公连忙上前扶住他，“陛下，小心龙体啊。”徐公公止不住手颤，太子作为储君二十多年，二皇子早已养废了。更何况，二皇子的正妻是乔家阵营之人。
　　若是一旦立为储君，将来便是十王掌控二皇子，皇位几乎直送手中。
　　皇帝强撑着一口气，瞧见太医颤悠悠的伸出手为太子诊脉。
　　三个太医连着诊脉好几次，屋中的气氛冷的可怕。
　　明明是大夏天，却生出一阵阵寒意。
　　“陛下，太子薨了……”
　　“陛下，太子薨了……”太医一声哭喊，皇后浑身无力的跌坐在地，嬷嬷扶都扶不住，仿佛浑身失了力气一般。
　　“太子没了……”皇帝喃喃自语，心口蔓延出一股剧烈的疼痛，让他忍不住弯腰捂着心口，面上满是狰狞。
　　“陛下陛下……”
　　“陛下，太子本就回光返照，撑不住一会，还请陛下节哀啊。”话音刚落，皇帝便皱着眉头一点点往下滑，吓得众人脸色大变，连忙将陛下扶到了一旁歇着。
　　如今太子已薨，陛下可千万不能出差错。
　　若是行差一步，这天，就要变了。
　　饶是皇后此刻也强打着精神站了起来，她再与皇帝起争执，这一个是儿，一个是夫，夫字多一笔，这还是天下的天。
　　“让人去准备起来吧。”池锦龄叹了口气，到底没熬住。
　　不过池娉袅幸运的是，池娉袅那腹中胎儿保不住了。至于她那条命，端看帝后还有没有心思处理她了。
　　担了太子的病，只怕活着也比死了艰难。
　　没多时，整个京城都惊动了。
　　太子薨了。
　　储君已死。
　　这意味着，天要乱了啊。
　　帝后二人回了宫，但回宫前，皇后冷着一张脸：“太子已走，黄泉路上形单影只……”皇后微闭着眸子。
　　太子府上跪了一地人，所有人心都高高提起。深怕要殉葬。
　　“婷姨娘，你是太子亲自求来的姨娘，也让皇儿，不顾病体，导致如今的结果。黄泉路上寂寞，你便伺候他去吧。”皇后神色近乎冷漠到极致。
　　池娉婷从未想过竟是这般结果，她只想将姐姐拉下马，从未想过要将自己搭进去啊。
　　“娘娘，娘娘，您知道的，不是臣妾啊。是她，是姐…………”话音未落，便被人捂住了嘴。
　　太子妃见帝后二人走远，她将来，无非就是宗庙就是一生，但这样的结果，对她来说已是极好了。
　　“来人啊，因太子突然病逝，婷姨娘感念太子恩德，白绫一根，便追随太子了。”太子妃神色淡淡道。
　　池娉婷被捂着嘴，满脸惊恐，眼睛瞪如铜铃。
　　想要挣扎，想要对池锦龄求救，却丝毫挣脱不得，被人拖下去了。


第284章 身份怀疑
　　太子薨了。
　　一时间京城四处都带着几分惊慌。
　　京城四下都换上了素色，陆家刚娶了新嫁娘，这会也将红绸取下。
　　府上下人也穿上了素色长裙。
　　“这段时日都低调些，若是让我知晓，谁在外招摇行事，便莫怪我不讲情面。”五姑姑正敲打下人。
　　如今京城暗流涌动，陛下回宫后，更是大病了一场。
　　如今，已经三日不曾早朝了。
　　“今儿你陪我进宫一趟吧。陛下身体欠安，太后娘娘忧心不已，茶不思饭不想，已经传了好几回太医了。”陆家老太太叹了口气道。
　　今儿难得的陆老侯爷也在屋中坐着。
　　平日里不是遛鸟斗鸡，便是四处与人谈论诗经，将一个老纨绔演绎的淋漓尽致。
　　“连老太爷都在府上好好呆着，你们若是在外惹事，便仔细你的皮。”外面有人道。
　　陆老太爷神色恍惚，似乎并未注意到。
　　“怎么就成这个局面了呢，怎么就成这个局面了……太子没了，这可如何是好……”靠近了，还能听见陆老太爷忧心国事。
　　说起来，陆老太爷年轻时也是朝中一员重臣。
　　不过自从长媳难产而死，生下个陆世子病怏怏的。好不容易才养大了。
　　他便告老退了下来，一天在家哄孩子玩儿。这些年才玩成了个老纨绔。
　　“唉，听说当年皇后娘娘本来生的是对双生男胎，但是季家逼着溺毙了一个。这若是没溺毙，如今只怕也不会是这局面了。娘，当初这事儿是真的？”五姑姑小声问道，这会屋中陆封安夫妇也在，陆老爷子二人也在。
　　自从太子死后，当初的事突然又传了起来，如今传的比当初还厉害。
　　当初皇后诞下双生男胎，被皇家视为不祥。再者，皇后产下第一胎，必得占一个长，一个嫡字，若是两个男胎，必定坏了朝纲，将来于社稷也不利。
　　此事本来只在少部分中流传，谁知随着太子一死，竟是又闹到了明面上。
　　京城众人仔细一想，当初皇后产下麟儿当日，季老爷子便撞死了。
　　后来季家姑娘走丢了。
　　没两年，季家便犯了错被满府流放。
　　说起来只怕为真。
　　这会五姑姑都当着众人面说出口了，只怕外界早已传的不像样子。
　　陆老太太听得此话唇角一抿，陆老爷子更是抬头看了陆封安一眼。
　　“罢了，先进宫吧。这等没影的事不要再说了。”陆老太太心事重重的进宫了。
　　陆封安这会也要上朝去了，陆老爷子看着他的背影，嘴角动了动。到底什么都没说。
　　进了宫。
　　太子病逝当晚。
　　陆封安只觉心口痛得难以忍耐，仿佛心间被人重重剜下一刀，心中也沉闷的无法说出口。只让人备了两坛酒。
　　酥柔几个丫鬟见世子夫人这般，连忙请了陆世子前来。
　　后来夫妻二人大醉一场，喝完池锦龄将他抱上了床。
　　第二日，他便发现自己换回来了。
　　似乎还记得，睡前池锦龄轻轻吻了他唇间一下。
　　陆封安这才摸到了窍门，如今也没空跟那系统纠缠，只能赶紧进宫坐镇，太子一死，什么魑魅魍魉都闹了出来。
　　“这两日世子睡的不大安稳吧？”进宫的路上，陆老太太看着池锦龄道。
　　池锦龄低声应了是。
　　“想来也是了，毕竟……”陆老太太又叹了口气：“这孩子只怕心里不好受，连饮食习惯都变了。”
　　“又变回原来的样子了。”陆老太太理解成，新婚燕尔，世子将一切饮食习惯都靠拢孙媳，让孙媳没有距离感。
　　如今孙子都顾忌不到孙媳，已经恢复了自己的饮食，这已经说明他现在内心极为烦躁了。
　　池锦龄一听这话，竟是不知道说什么好。
　　她总不好说，因着自己亲了陆封安一口，她俩各归各位了吧？
　　但显然，这个时候朝廷更需要陆封安。她也乐得清闲。
　　宫里宫外只怕都是一团糟。
　　进了宫，果然印证了她的猜想。
　　这次进宫，不过短短数日，太后便憔悴了许多。
　　“也许真是哀家错了，唉……”太后看着陆老太太，想起孙子没了，心下也是一阵悲戚。
　　若不是碍于孙辈在场，只怕又要落泪。
　　这几日，哭的眼睛都快瞎了。
　　朝堂上以十王为首之人，都拥二皇子上位。她又如何甘愿啊。
　　“娘娘，听说季家，进京了？”陆老太太却是突然开口问道。
　　太后神色一冷，昨儿便进京了。那季家老爷子当初一头撞死，没两年季家便流放了。
　　昨儿回京时，季家老夫人竟是还活着，这让她颇为惊讶。
　　虽说老的不像话，但到底活着回来了。
　　季老爷如今伤了些身子，但都不致命，养养便回来了。
　　季夫人却是受不了磋磨死了。她留下那女儿，如今却是生死不知。
　　太后虽未出京过，但也明白。女人远比男人要遭罪，要受煎熬许多，季夫人熬不过也正常。
　　当初季夫人还待字闺中时她便见过一回，是个身子骨弱的人。
　　“回来了又如何，流放多年，哀家还能信他心里没怨气？”太后不好明说，皇帝此事未曾思索周全啊。
　　那季家流放多年，季夫人更是死在流放路上。就算回来了又如何呢？
　　更何况，皇后心里还置着气。如今两个皇儿一个都未曾保住，只怕皇后心里越发过不去。
　　陆老太太身份不同，却是不好说这话的。
　　“陛下英明神武，知人善用，想来比咱们明白些的。”如今朝中正值用人之际，也急需要人与十王抗衡，陛下只怕比谁都清楚。
　　他那身子能撑多久，他也比谁都清楚。
　　他都走到这一步了，只怕身子也不知能熬多久了。便是想想，陆老太太便忍不住打了个深深的寒颤。
　　这京城啊，要变天了。
　　只希望，这把火不要殃及陆家。
　　有些事，老侯爷不曾告诉她，但她在这后宅生活了几十年，许多东西并不需要眼睛看便能猜到了。
　　比如，养在跟前日日叫她祖母的，是不是陆家骨血，她都能感觉出来。
　　那心底的感觉，是骗不了人的。


第285章 鹂妃产子
　　陆老太太在后宫略坐了会儿，没坐多久，便听到前朝传来消息。
　　说是季大人进宫了。
　　太子因着是病逝不算喜丧，这事儿便越发悲戚。
　　皇后这几日在宫中哭声哀戚，几乎是撕心裂肺，让人闻者伤心见者流泪。
　　太子出殡那日，不过几日功夫，皇后整个人瘦的不成人形。脸上更是深深的疲态。
　　眼见着太子落葬皇陵，皇后哀痛过度，直接哭晕了过去。
　　直到今儿个，听说季家进宫，才又穿着一身素白的衣裳去见了皇帝。
　　皇帝大概也知道她什么心思。
　　如今太子已死，双生胎大儿子也早早溺毙。她这一生的指望全都化成了一腔流水，一切都消失殆尽。
　　如今季家反倒回到宫中重新得到重用，她如何甘愿。
　　“皇后在陛下殿前跪了一个时辰，后来又晕过去，才被抬回了寝殿。”宫女来禀报时，皇后已经晕过去了。
　　太子下葬那日，皇后一夜白了头。
　　太后深深的叹了口气：“罢了，随哀家走一遭吧。皇后娘家人也来了两回，只是连殿门都不曾进去。”太后带着陆老太太过去了。
　　皇后娘家势弱，这些年皇后有心想要拉扯娘家一把，不过娘家后代子孙在朝中都没有个顶梁柱。
　　顶多也就是养出了几个纨绔子弟，烂泥扶不上墙，如今倒也算是清静。至少添不了大乱。
　　宋太太这会也站在门口，这是宋太傅遣了儿媳妇来劝一劝。
　　宋太傅是帝师，也是太子启蒙老师，平日里皇后都是给尽了尊重。
　　可如今宋太太都在前殿坐着见不了人。
　　哀莫大于心死，只怕皇后当真是伤到了极点。
　　宋太太无奈的对着太后行了礼：“让太后见笑了，娘娘如此这般伤身，这对身子可是大无益处啊。”皇后连丧两个儿子，宋太太也不忍心责怪。
　　任何一个为人母亲的，都过不了这一关。
　　太后让宋太太起身。
　　转头对宫女道。
　　“便说哀家和陆家媳妇来看她了。”太后心里也没底，谁知话一传进去，皇后竟是出来了。
　　太后微微松了口气。
　　如今朝中没了太子，若是皇后想不开，只怕越是艰难。
　　“臣妾参见母后。”皇后行了礼，眼神却直直的落在池锦龄身后。
　　池锦龄微微一怔，但依然对着皇后的方向行了礼，浅浅的勾了勾唇。
　　让众人诧异的是，皇后竟然极其牵强的勾起唇角，这笑比哭还难看。
　　太后心里微微诧异。
　　陆老太太捏了捏衣角，暗自打住精神，不经意将媳妇拉在身后。
　　池锦龄瞧见皇后那满头白发，忍不住轻叹了口气。
　　这才多久，皇后便老了十岁一般。这宫中本就孤苦，好在还有个太子做盼头，如今太子也没了，皇后眼中的光芒都消失了。
　　那护理的极好的青丝，不过一夜，便全白了。
　　宋太太一见那头白发，比她这个老辈还白的厉害，眼泪便止不住的掉。
　　这丧子之痛连着经历两回，谁也承受不住啊。
　　陆老太太都忍不住低头垂泪。
　　“你啊，母后知道你委屈。是这宫里，亏欠你了。”太后忍不住，谁能知道，成了这天下之主后，反而比起以前更艰难。更由不得人呢。
　　皇后眼泪仿佛流干了似的，整个人都消沉了下去。
　　“母后，是臣妾命不好。”如今前朝季大人，竟是主张拥力二皇子为太子，她便忍不住冷笑了。
　　也亏得陛下依然信任他。
　　“你也莫要闷在这殿中了，若是坏了身子，可不是让……让他在地下都不得安宁。”太后不由开了口。
　　“那一位，可怎么样了？”
　　众人都知，那一位指的是被囚禁起来的鹂妃娘娘。
　　此事虽说并未传出去，但几个老臣却是心知肚明的。
　　更何况其中还涉及到了太子的死，虽说太子的药被人动了手脚，但两人有染伤了太子的身子，却也是不争的事实。
　　池家，说是冤枉，但也不冤枉。
　　皇后说起鹂妃便冷笑一声，眉梢都是寒意。
　　“这几日动了胎气，只怕要生下来了。等孩子一出生，本宫便让人送去乡下养着，至于那一位，我儿既然念着她，自然不能让他们阴阳相隔。”
　　宋太太念了一声阿弥陀佛到底没说别的了。
　　她们宋家说起来，和皇后娘家还有几分关系。
　　太后点了点头没说话，见皇后愿意见人也松了口气。
　　太后没坐多久便回去了，这段时日她这身子骨也熬不住了。
　　池锦龄跟着陆老太太和宋太太一块出了宫，站在宫门口，池锦龄往后看了一眼。皇后跟前送行的嬷嬷立马笑着点了点头，比起往日亲近了许多。
　　出宫没多久，便听说宫中鹂妃娘娘突然发作。
　　半夜，鹂妃娘娘产下两个双生女婴。但女婴生来便断了气，如今已经草草埋葬。
　　鹂妃娘娘见孩子早夭，生完孩子，便自请去宗庙为孩子祈福。
　　皇帝应允。
　　陆封安是直到深夜才回来的，回来时池锦龄还未睡，桌上还背着热气腾腾的汤饭。驱散了他一身的寒意。
　　面上的冷峻也淡化了几分。
　　“世子可算回来了，夫人等着您一块用膳，还饿着肚子呢。”酥柔笑着将陆封安迎进屋内，陆世子满身气息更柔和了许多。
　　池锦龄瞪了她一眼，酥柔抿着唇笑笑。
　　她也没说错话，夫人是没用膳啊。她就是吃了好几块西瓜，用了好几碟点心。吃不下晚膳罢了。
　　陆封安干咳一声，能用回男身可真幸福。
　　两人入座后，遣散丫鬟。
　　陆封安吃了两口汤，突然砸吧砸吧嘴感觉出哪里不对：“合着我前段时间跟你换了一回，只是来跟你挡月事的？”
　　池锦龄……
　　“你以后怀孕不会也是我的事吧？”陆封安满脸进宫的看着她，突然碗里的汤都不香了。
　　池锦龄抿着唇差点笑出了声，瞧见他那惊恐万分的样子，哪里还有当朝铁血将军的模样。
　　陆封安表示，怀孕可比打仗艰难多了。
　　他一个大男人，替夫人怀孕生子，像话吗？
　　说起来，他好像将那狗逼系统都给忘了！那系统回来后也装死，差点将这回事给忘了！
　　还没跟它算账呢！


第286章 系统心里苦啊
　　陆封安匆匆用了膳。
　　池锦龄让人将桌子收拾下去了，陆封安洗漱完毕这才松了口气。
　　“还是回家舒服……陛下今儿吵了一天的架，看都看累了。”至于他，反正他只需要盯着十王就行了。十王说一句他怼一句，后来十王不吭声，他也就看看戏了。
　　“太子刚刚下葬，有什么不能等过了这段时日再说？”池锦龄问道。
　　太子这尸骨还未凉呢。
　　陆封安挑了挑眉，瞧见丫鬟都退出去了，便低声道：“以十王为首的臣子，都要求立二皇子为储君呢。虽说太子刚下葬，众臣以国不可一日无君为由，没有储君便无法安民为由，逼的陛下立储呢。那流放回来的季大人，也在朝中劝解陛下，以大局为重。”
　　皇帝不愿让十王党如意，但也深知，如今没有别的法子了。
　　陛下一个太子，一个二皇子，这两个一个皇后所生，一个贵妃所生。
　　哦对了，还有个两岁的皇子。
　　不过那个众人都将他放弃了，陛下这身子眼见着拖不下去，两岁的皇子即便上位也是让旁人争权。
　　只能成长成的皇子中挑选。
　　陛下如今也是两难的局面。
　　“季大人到底是皇帝的人还是十王的人？”池锦龄颇有些好奇，那季大人流放这么多年，亲爹撞死金銮殿，媳妇流放路上死了。女儿不知所踪，不怨皇帝，她是不信的。
　　陆封安看了她一眼：“反正，明面上是陛下的。”
　　池锦龄轻笑一声。
　　“对了，你可知道，那季大人女儿找回来了？”季大人只带回了一个十三岁的儿子，瘦瘦弱弱，看起来胆小又自卑。
　　大女儿季南霜，却是在深夜时找上了季大人。
　　“听说很是受了些磋磨。”陆封安没说的是，这事还闹了笑话，只不过被压下去罢了。
　　据说那季南霜当初冒充季姑娘的女儿不成，后来便搭上了朱家长子。
　　朱老爷死了发妻，便想要娶她做填房。
　　这段时日都准备起来了，谁知道季南霜突然将他一脚蹬了，回归季家，还死不认账。她也是留了一手，在人前，除了那两个伺候的丫鬟，谁也不知她搭上了朱老爷。
　　还哭着对季老爷道，朱家人欺辱她京中无人，想要将她纳她为妾，气得那季老爷当场给了朱公子一巴掌。朱家见陛下如今器重季家，便只能灰溜溜的跑了。
　　这会回来的晚，也只有少部分瞧见，不过季家也是丢了一回脸。
　　众人也没好说什么，但是回了家，是否会对妻儿说出来那便不知了。
　　“估摸着季姑娘也没想到亲爹还有这能耐吧？谁知道呢，什么都做尽了，结果爹又受命回京了。自己倒是自甘堕落，没落到好名声。”池锦龄也不由感慨。
　　陆封安不置可否，其实有没有这事，名声都好不了多少。
　　男子也就罢了，未婚女子流放回来，便是没有这一出，也是大受影响的。
　　这便是男女之间的诧异了，流放途中会发生什么，想想都知道。这也是季家老太太都还活着，季夫人却死了的缘故。
　　说起来，那季老爷只怕心中怨恨之气也不少。
　　陆封安瞧见媳妇仿佛在放光的脸，不由喉咙动了动。那眼神一扫过去，池锦龄第一时间便发觉了。
　　不过此时陆封安还是小心翼翼的问了一句：“龄龄，你以前可曾听见什么幻觉？”
　　池锦龄撇了撇嘴“并无。”瞧瞧你那可怜巴巴的样子，她倒是听见了，那幻觉可巴结她了。
　　可她就是懒得搭理。
　　陆封安这才松了口气：“那便好，我这身子时常听到幻觉，大概是上次昏倒后留下的后遗症。”那死系统没勾搭池二，他实在有些诧异啊。
　　他还以为系统要在池二面前做舔狗呢。
　　“等明日给你招个太医？”池锦龄试探着问道。
　　陆封安连忙摆手：“不过是小问题小问题，这段时日已经不曾听到了。”
　　陆封安见池锦龄目光盈盈，哪里还克制得住。只将灯一灭，便抱着娇妻上了软塌。
　　不过他始终不敢亲她。
　　他怕一转身自己就被压了。
　　事必还不忘给池二擦洗干净，待听见身旁人均匀的呼吸，陆封安才微微松了口气。
　　“系统，你出来！”
　　“别以为你装听不见我便算了！出来！”陆封安冷着脸，脑海里怒斥一声。
　　没多时，那系统才出了声。
　　“你就不打算解释什么？你真以为这般就能蒙混过去了，说好的成亲有大惊喜，你就是这般糊弄我的？”饶是陆封安也带了几分火气。
　　系统神色淡淡，心里憋屈的慌。
　　宿主没看上它，他还得委屈自己跟这个人绑在一起，好委屈啊。
　　不过在陆封安面前他依然一副公事公办的模样。
　　“宿主你好生没理，系统从未欺骗你任何事。你的妻子拥有长寿延年的命，你跟她换了换，不就是也能共享她的生命了么？”
　　陆封安几乎要气笑了。
　　“我要自己的命，我要掌握在自己手中！”陆封安黑着脸。合着他要想活下去，还得成为半个女人？
　　系统顿了顿：“宿主原先已有五年生命，若是放弃与妻子的共同寿命权，便要完全攻略妻子的心。才能获得独属于自己的生命。”
　　“就跟之前一样？”陆封安问道。
　　系统：“是。”
　　陆封安大概想了想，这大概是池二如今不曾完全倾心于他的缘故。
　　陆封安同意了。
　　陆封安不知道为什么，总觉得系统语气很委屈很憋屈，甚至还极度失落，但是他找不到证据。
　　“你真的没有找过池二？”陆封安试着问道。
　　他刚绑定系统，就能感觉到系统对池二有种天然的亲近，甚至天热的狗腿气息。这么好的机会，它没找上池二，他都不大相信。
　　系统停顿了一会：“当然，你想想，本系统多么逆天的存在，若是让旁人知晓，她会如此淡定？”
　　陆封安点了点头，说来也是，便是他，当初都惊得好几天反应不过来。
　　陆封安这才放下了心，坦然睡去。
　　他哪里知道，系统找了，可人池二没看上……


第287章 本是草包
　　陆封安第二日一早，又早早上朝去了。
　　如今朝堂形势不稳，皇帝急的嘴角上火，这段时日又病了一回。
　　二皇子不知道从哪里请了个天师回来，说是已经两百多岁，精通炼丹。
　　谁都知道是二皇子哄骗陛下的，可陛下偏偏就是信了。
　　他如今这个身子只能寄希望于神明。
　　陆封安一大早又在御书房前候着了。
　　内侍搀扶着季大人进了宫，宋大人裴大人，还有京中一些德高望重的老臣都在御书房外。
　　“陆世子。”众人瞧见陆封安都点了点头，陆世子能文能武，说起来也是朝中一大幸事啊。
　　如今不是陆世子制约十王，只怕朝中局势越发不稳。
　　“季大人身子可好些了？陛下昨夜又遣了几个太医到季家，如今陛下可是重视季大人一家，季大人好命啊。得圣上看重……”说话的大人笑着道，谁能想到，都发落这么多年的季家还能回京呢？
　　季大人身子比起同龄人老了不止十岁，流放这些年更是受了诸多磋磨，脸上更是还有一道刀伤。
　　季大人朝着陆封安看完，明明什么表情，但陆封安看出了几分不喜。
　　陆封安猜，估计是因着季南霜的事儿。
　　“季大人女儿可还好？那朱家公子就是个酒囊饭袋，若不是仗着宫中有贵妃娘娘撑腰，也不敢如此行事。倒是让季姑娘受委屈了，说起来，季姑娘竟是比起季大人还先一步回京，难道是早知陛下会召见？”裴大人随口问道。
　　昨儿季南霜跑到了宫门口，身后还有朱家人追赶，不少人可都瞧见了。
　　季大人神色微敛，垂着眸：“裴大人说笑了，未得传召，小女怎敢入宫。不过是被一妇人蒙蔽拐回了京城，若不是得陆家老太太相救，只怕早已没了这条命。如今哪里还能清清白白活着呢？”
　　说道那句清清白白，几位大人都抬头看了他一眼。
　　呵，这脸皮倒是挺厚。那朱家大公子什么人，京城谁不知晓啊。季南霜跟着他还有清白在，真是笑话。
　　要知道那会陆家给季姑娘安排好了住处，又送了仆人伺候着。
　　若不是她自己找上朱公子，那朱公子本就是个酒囊饭袋欺软怕硬的，哪里敢找上有陆家做后盾的季南霜啊。
　　“还未谢过陆世子呢。小女前段时日被人拐卖至京城，若不是老太太相救，只怕便要受磨难了。”季大人对着陆世子拱了拱身子，陆封安摇着头将人扶起来了。
　　既然季大人不提当初季姑娘冒认之事，他也权当忘记了。
　　“各位大人，请进吧。陛下已经服了丹药，这会精神正好。”徐公公笑着道，众位大人对视一眼，纷纷皱紧了眉头。
　　徐公公朝着陆世子点了点头，陆世子这才跟着走进去。
　　“父皇，您一定能长命百岁。儿臣瞧着父皇容光焕发，看着有劲多了。”二皇子还在谄媚的讨赏，皇帝笑得爽朗，赏了不少东西。
　　众位大人越发失望，这二皇子哪有半点储君的才能。
　　“二皇子好孝心。陛下有福了。这也是社稷之福啊。”季大人行了礼，皇帝脸上笑意更深了。
　　二皇子退下去后，几个大人脸色都不大好。
　　社稷之福，他一看就是个草包。
　　“陛下，臣有异议。二皇子如今二十有二，尚未……尚未有治国之能，将来只怕……”裴大人稍微委婉了一点。
　　季大人却是笑着回头道：“说起来，咱们这帮大臣难道是只享福不做事的吗？二皇子虽说并无治国之能，但一片孝心感动天地，这是谁也说不过去的。只要他诞下子嗣，将来在子嗣上好好培养不就成了？在这之前，朝上如此多的能臣，还护不住这江山吗？”季大人朝着陛下拱了拱手。
　　“那为何不直接立小皇子为储君呢？”陆封安挑了挑眉，小皇子看着至少还机灵点儿。虽说才两岁。
　　才刚断奶的年纪。
　　季大人没看陆世子：“二皇子太小，还未有明辨是非的能力。便是朝臣商议出来，他也做不了决定。反倒是二皇子虽说性情中庸，但是非曲直却能分辨。咱们朝臣打理好一切，只需二皇子做个决断便可。这不是省事许多？还是说，陆世子觉得，二皇子如此大的人了，连个两岁小儿都比不上？”季大人挑着眉问道，眼神中有几分凌厉。
　　宋太傅沉着脸，他已经一把年纪了，当初二皇子他也是教导过的。
　　朽木不可雕也！
　　这也就罢了。
　　他至今记得当时自己出了个题，问他，若是王朝发生水患，某地死亡无数。
　　甚至有流民进京闹事，此事该和解？
　　陆世子想的是安抚灾民，解决温饱，再重建家园，恩威并施。
　　而二皇子呢，直接来一句，全杀了。杀一儆百，看谁敢闹事！
　　气得他当场罚了二皇子，若是他为储君，绝对是万民之灾！
　　如今居然要立这个草包为储君，他宁愿一头撞死，也不肯见到王朝覆灭。
　　这会陆封安却轻轻嗤笑一声：“陆某是这么觉得的。”说完便撇开了脸。那本来就是个草包，还不让说了。
　　季大人脸瞬间一黑。
　　皇帝却是抚着额头：“陆爱卿，不可人身攻击！”两个都是他儿子，说谁傻他都亏。
　　季大人见皇帝竟是不曾斥责陆封安半句，不由微皱了眉头。
　　曾经的小儿，如今已经长成参天大树，着实让人吃惊啊。
　　几位大臣又开始在御书房吵了起来，有人主张宁立小皇子为储君，有人主张二皇子为储君，吵得一发不可收拾。
　　“若是皇后娘娘有两子便好了……”不知谁感叹了一句，突的，所有人看向季大人。
　　季大人神色微僵，当年他爹撞死金銮殿逼死一母同胞的另一个皇子，他如何不知？
　　季大人神色冷漠一语不发。
　　皇后针对季家这么多年，他又如何不知。
　　幸好上天开眼，让她生的子嗣一个都活不成。
　　季大人低垂着眉，无人知晓他心中想法。


第288章 他才是帝
　　季大人回了府。
　　当初被抄家的府邸，如今陛下也还给他们了。甚至还将又阔了几分。
　　可那又如何呢，季家如今人丁凋零，早已不复曾经的荣光。
　　“娘，今儿身子可好些了？”季大人换上了常服，季家老太太正在佛堂念经。
　　自从流放之后，娘便一直食素，想为季家积德。
　　“娘这身子好不好有什么打紧，你才是咱们季家的当家人。等你养好了身子，娘再未你娶一门妻子。”老太太转过身来，能明显看到她眼睛已经瞎了。
　　若不是成了个瞎眼老太太，平日里还能在洗洗衣服，只怕也死的早。
　　季大人抿着唇，眼中有明显的恨意。
　　“娘知道你不乐意，那薛氏为了生了两个子女，一路上又与你同甘共苦。是咱们季家亏欠她了。当年若不是你爹，执意要那双生胎死，咱们季家又如何沦落得到如今地步，哎……”季老夫人叹了口气。
　　“但你如此回了京城，缺了这么多年，你想有所上进，这后院的事便少不得一个季夫人的存在。你便是不为自己，也要为自己一双儿女。”
　　“我那孙女……”老太太幽幽的叹了口气，她又哪里不清楚，她那孙女还能清白到哪里去呢。
　　就算逃过了流放，回了京城这段时间，她也不敢想。
　　她始终是逃回京城的，且手上还沾了人命。
　　经不得查。
　　“我那小孙子，你瞧瞧他？他哪里有半点季家威风，胆小懦弱，如今再不教，她留下的一双儿女就要毁了。当初离京，小孙子才多大，他可是半点没享到咱季家的福。反倒是害了他。”老太太无声的哭了起来，她一双眼睛早就哭瞎了。
　　季大人捏住拳头，低低的嗯了一声，这才出了昏暗的佛堂。
　　“对了，你那妹妹，你可有听到她的消息？”临走时，季老夫人问了他一句。
　　季大人身形一顿，脸上带起几分戾气。
　　“你还想着她做什么？你还惦记着她要生个女儿与陆家做姻亲吗？人走茶凉，你可瞧见没，南霜回京，那陆家大庭广众下说南霜是个骗子！你那女儿，回来还有什么用？就算如此，人家陆家也娶了亲，回来也是废子！”季大人怒斥一声，扭头就走。
　　季老夫人坐下默默垂泪：“这又干陆家何事啊，定亲的本就不是南霜啊。”可怜她那女儿，被这父子被连累了。
　　季老大人刚正不阿，眼里容不得半点沙子。此事有利有弊。
　　但她儿子，却并不是这样。即便如此，她也不得不说，她儿子是比不上季老大人的。
　　至少死了的季老人是一心为民，但她儿子却是私心甚重。当初她相公，就说过儿子不堪为官。
　　若是为重臣，更不是好事。
　　季南霜这会坐在房间内，在床上滚了好几下。
　　“鱼香，你说我是不是好命？刚回京我父亲又官复原职了。”季南霜坐在铜镜前，细细的端详自己头上的首饰。
　　只是瞧见脖颈间的痕迹，眼神微微暗了几分。
　　“若是爹再回来的早一些便好了。让那丑东西占了便宜！”说完，便啪的一声将铜镜摔在地上。
　　身后跪了一地的小丫鬟，鱼香抿唇不语，手上抖了抖，依然给她梳头。
　　“还是鱼香你伺候的好，瞧瞧你也是个好命的，如今我重新成了季家小姐，咱们还是跟以前一样了。鱼香啊，你说，跟着我好还是跟着世子夫人好？”季南霜挑着眉问道。
　　以前她问不出这句话，如今总算能光明正大问了。
　　“你现在可是季家管事丫鬟，我的大丫鬟，陛下器重爹爹，便是你们这些下人也能占不少光呢。”季南霜勾唇笑了笑。
　　重新回到京城，可真好。
　　鱼香小声道：“能重新伺候小姐，是鱼香的福分。”
　　如今，她却是无比的怀念，曾经的鱼香姐姐。至少姑娘，从来不会一口一个下人，一口一个丫鬟。
　　“你也别多想，伺候我，可比伺候你那世子夫人好多了，我对你可是如此宽容好说话。你瞧瞧那世子夫人，刚过门没多久，就听说十王女儿要进去，那人前风光，人后就有多狼狈。对你们这些下人还有好的？”
　　“好了，这个月月例翻倍。别说我不够仁慈。”
　　又是一片谢恩声。
　　鱼香面无表情，后悔又如何，她回不去了。
　　此时乔家。
　　乔尔嘉拿着手中的信，却是心中猛地一沉。
　　“小姐，夫人看来还挺好。在关外养身子又不用担心京城，比在京城还养的好一些。姑娘这下不用担心了。”玉纺看着她手中的信笑着道。
　　乔尔嘉神色恍惚。
　　年前她偷偷派人去请母亲，那府邸却是早已空了许久，哪里有母亲的影子。
　　年后她借着玉纺的嘴将消息透露了出去，她要派人去看娘。没想到，那府邸却是又住上了人。
　　乔尔嘉心底有几分恐慌，突然感觉自己被压的喘不过气来。
　　她派去的人根本没找到娘，娘到底在哪里！
　　爹和弟弟明显就不愿让自己知道。
　　他们为什么要瞒着自己？甚至不远千里做假欺骗自己？
　　“小姐，你怎么了啊？夫人说她一切都好，只是想念姑娘。难道小姐还是想将夫人接过来？可是夫人舟车劳顿只怕对身子有损，姑娘要好好考虑才行呢。”玉纺明里暗里都是劝着她不要接夫人上京。
　　以前没想过，如今突然对爹有了防备，她才发现。
　　玉纺不管何时何地，似乎都在为爹和弟弟说话。
　　乔尔嘉心底微凉，将那信纸折叠起来。
　　“姑娘，你说你为什么要去做妾呢。以姑娘的家世和条件，给人做正妻都绰绰有余。”玉纺叹了口气，试图改变她的想法。
　　乔尔嘉没吭声。
　　如今太子已死，只要陆世子的身份快瞒不住了。
　　只要那个季姑娘的嬷嬷露出马脚，马上就会被发现。
　　陆世子，距离那个位置越来越近了。
　　前世，便是陆世子登基为帝。四海升平，盛世大国也因此而来。
　　她跟在身前，看着他一步步走上那个位置。
　　没人比她更清楚更了解。


第289章 毁容
　　朱家大公子死了。
　　在前儿个夜里，在河上搂着个姑娘看灯。
　　结果失足掉下河，当晚就没命了。
　　后来那姑娘有口说不清，也一头撞死。
　　此事在京中流传的极广，不少人拍手称快。都说除了个大祸害。
　　倒是朱家哭天抢地的，朱家几个姑娘，一个进宫成了贵妃，一个在嫁进池家做了夫人。池家因着被陛下斥责，如今还不曾问罪，至今都没人关注。
　　唯一的独苗便是朱家大公子，虽说养成了个酒囊饭袋，但朱家平日里也纵着他。甚至中间好几次逼死小姑娘，都是贵妃娘娘处理干净的。
　　如今朱家独苗死了，贵妃哭的当场晕了过去。
　　她没半个子嗣，好歹还有娘家能帮衬，如今朱家独苗都死了，她还图个啥？
　　如今朱公子就留了个女儿，但朱家到底没后了啊。
　　朱家老太太进宫见了贵妃，母女两人哭的死去活来。怎么都不肯相信他会失足掉下水，一定是有人要害他！
　　甚至老太太直言，当初儿子说要娶个填房进门。
　　虽说那填房没什么权势，但胜在好拿捏，又没了爹娘兄弟。将来可以安安心心生养孩子，教养嫡女。
　　那时她还颇有微词。
　　结果过了没多久，他便喜滋滋的回来说，他那填房原来是季家女儿。如今季家重得陛下恩宠，将来季姑娘给他做填房，那朱家也是极有面子的事。
　　谁知那季姑娘转口就不认人了。
　　“明明那女人早就是咱们哥儿的人了，就因着她爹回来了，不肯认下这门亲事。前些晚上，季老爷还将他打了一顿。”
　　“以前这么多年都没事，怎么突然就没了命呢？一定是那贱人对他下了手啊！天可怜见的，他才多大啊，还未长大啊。有什么不能告诉我这当长辈的，由我来教他啊！为什么要他的命啊……”
　　“我的鸢儿啊，你又没个子嗣，咱们娘俩靠谁啊。这杀千刀的……”老太太哭的眼睛都肿了。
　　他们本来寻了当日一块看灯的女子，那女子却是一头撞死在朱家，如今更是让朱家有口说不清。
　　贵妃娘娘眼睛红肿，擦了擦眼泪，眼角的皱纹都露了几分出来。
　　“你放心，本宫必定回去求陛下。那季姑娘当初既然已经决定进我朱家大门，如今就是哥儿死了，她也得进门来。”贵妃轻轻抽泣一声，娘家没个后人，这可如何是好。
　　嬷嬷一路将老太太送出了宫。
　　贵妃整理了自己一番便换了身素色衣裳去了前殿。
　　倒是嬷嬷抿着唇神色颇有几分担忧：“娘娘，如今鹂贵妃刚生了孩子被禁足，陛下这段时日脸色不好。娘娘不如趁机巩固恩宠，何必为了这些事……”
　　瞧见贵妃娘娘冷厉的目光，嬷嬷这才低下了头不再说话。
　　前两日鹂妃生下两个死婴，今儿鹂妃便要自请出宫为孩子祈福，连月子都没坐。
　　陛下如今正是心烦气闷的时候，贵妃这不是上去添堵吗？
　　贵妃娘娘头上还簪着朵小白花，看着让人怜惜又心疼。
　　刚到前殿外，便遇到季大人从里面出来。
　　贵妃脸色唬的沉了下去。
　　季大人瞧见了她，也没避开，只看着贵妃见了礼。
　　“季大人好威风，离京这么多年还能圣宠不断，当真是厉害……”贵妃沉着脸，季大人却是抿着唇笑了笑。
　　“陛下圣明，不过是陛下厚爱罢了。季某还能为陛下分忧，是季某荣幸。”
　　贵妃冷着脸便轻斥一声走过。
　　季大人冷眼笑了笑，便转身出宫了。转身的刹那，脸色才微微阴沉了几分。
　　自己这段时日手中有了实权，便给了女儿几个护卫，结果没多久爱朱公子便丢了命。季大人不得不多想。
　　贵妃被阻挡在了门外。
　　徐公公摇着头：“请娘娘回吧，陛下操心国事已经乏了。”
　　“你这狗奴才，放本宫进去。敢挡了本宫见陛下，你是什么东西？”贵妃历来娇俏，徐公公却是依然摇着头不愿让开。
　　僵持了片刻，贵妃这才跺了跺脚离开了。
　　徐公公叹了口气，朱公子这次死的倒是不冤。朱公子仗着贵妃宠爱，在外行事高调，陛下好几次想处置朱家，不过都是碍于贵妃情面罢了。
　　如今朱公子意外落水，不管是不是意外，陛下说是意外，那就是意外！
　　贵妃沉着脸往外走，嬷嬷也低着头大气不敢坑一声。
　　“求求你们，求求你们，让我见见孩子，让我见见陛下……”
　　“我不能走，我不能走，你们放开我……我要见陛下，我要见陛下，我是陛下宠妃，陛下怎么忍心……”
　　贵妃听见沙哑的哭声，那声音仿佛被人捏住了似的，又带着几分熟悉。
　　一抬头，便瞧见几个壮实的宫婢拖着一个虚弱的女人往外走。那女人脸上还蒙着面纱，只能瞧见一双眼珠子。
　　那眼珠子此刻也满是血丝，只看着有些狼狈有些眼熟。
　　贵妃脚步一转，便抬脚走了过去。
　　“那是何人？”贵妃微昂着头，下巴一抬。
　　那几个还控制着鹂妃的宫人连忙下跪见礼。
　　“我不见陛下，我只想见见孩子，让我见见孩子，我见见她们……那是他唯一的血脉，那是她……”一个宫婢连忙爬起来，死死捂住鹂妃的唇。
　　“让贵妃娘娘见笑了，鹂妃娘娘求了恩典要去宫外为孩子祈福，陛下派咱们伺候她呢。”眼中闪过一分狠厉，将那鹂妃的嘴死死捂住。
　　鸢贵妃一怔，这是鹂妃？
　　面若桃花声若黄鹂的鹂妃？贵妃心中升起几分狐疑，那小蹄子以前仗着年轻受宠，可能耐了。这次怎么这狼狈？
　　她生那对女婴不是生下来就死了么？见什么孩子？
　　而且这样子哪里像是自请出宫祈福？反倒是像被押着一般。
　　“她这脸上为何蒙着面纱？可有什么见不得人的？”贵妃蹙着眉头，前段时日，她只知池家那三女儿害了太子，陛下大概是牵连池娉袅。这才冷了池娉袅一段时日。
　　谁知，直到现在她才发现有些不对。
　　哪哪都不对。


第290章 强行离宫
　　贵妃此话一出，那几个宫婢身形微微僵了一下。
　　“鹂妃娘娘产子后，精神发生错乱，曾拿剪子伤了自己个儿的脸。咱们给娘娘上了药，这才戴了面纱。”那几个婢子似乎有些紧张，本就盛夏，这么一会，身上都起了冷汗。
　　“哦？”贵妃挑了挑眉，瞧着那鹂妃疯狂的样子，不由心底发寒。
　　“哎呀，你这贱人！”猛地，那嬷嬷突的松开了手，使劲儿甩着手，嘴里还怒骂着。
　　贵妃仔细看了看，竟是鹂妃将她手上硬生生咬下一块肉来。
　　嬷嬷似乎也知食言，顿时尴尬的看着贵妃娘娘。
　　池娉袅却是披头散发疯狂的朝着贵妃扑来：“娘娘救我，娘娘救我，让袅袅见见她们吧。袅袅见见她们吧，姨母，姨母……”池娉袅这会哪有曾经的风光。
　　“还不快将她按住，伤了贵妃娘娘唯你们是问！鹂妃娘娘已经疯了，口不择言也就罢了，你们还干看着！”嬷嬷怒斥一声，几个嬷嬷这才冲上来将鹂妃重新按住。
　　“我的孩子，我的孩子，我不出宫，我不出宫……这是他的子嗣，这是他的子嗣，皇后娘娘救我。皇后娘娘救我啊……”池娉袅眼眶满是血丝，这会说她是宠妃，谁肯信啊。
　　贵妃倒退一步，紧抿着唇。
　　池娉袅当初有多嚣张她是见过的，她曾几次在陛下面前告状，陛下都是一句，她年纪小不懂事，没有那么多坏心眼，你多虑了。这般维护她。
　　如今嬷嬷敢如此对待她，说明了什么？
　　必定是陛下亲口下的令！
　　一个刚生了双胞胎女婴的宠妃，竟是如此待遇，这到底是犯了什么事？贵妃不敢再深想，宫中的秘密何其多，谁捅破出来，宫中无非又多个冷宫之人。
　　一盆凉水将她从头凉到脚，哪里还敢靠近。
　　池娉袅挣扎之际，不知谁碰掉了脸上面纱。
　　脸上面纱轻飘飘的落在地上。
　　贵妃朝那脸看去，吓得尖叫一声，猛地后退好几步，惊恐的看着池娉袅！
　　“你的脸，你的脸……”贵妃惊魂未定，只见那池娉袅精致的小脸布满伤痕，竟然全是细细密密的伤痕，因着无人处理，甚至已经开始溃烂。难怪，她总闻到几分怪异的味道。
　　她还以为是那些婆子给她上了伤药。
　　几个嬷嬷脸色也不好看，连忙将那面纱又重新罩在池娉袅脸上：“让贵妃娘娘受惊了，鹂妃娘娘便是这般疯狂，陛下这才让咱们看好了她。娘娘放心，她不会回宫了。”这才手上用了几分暗劲儿，拖着池娉袅往外走。
　　贵妃心中发寒。
　　那伤，那伤哪里是她一个刚生完孩子的妇人能伤的？她也是世家出来的女儿，也见过其中阴私手段。
　　这刁钻的伤，哪里是一个自残之人能狠得下心的？
　　这是要毁了她的容，毁了她的一切啊，甚至，就算池娉袅揭了面纱站在她跟前，她都看不出这是鹂妃！
　　更何况，她的嗓子也被毒哑了。
　　“娘娘，咱们回去吧。”嬷嬷也不由胆寒，好在贵妃也不再执意求见陛下，只稍微犹豫了下便不再说什么。
　　鹂妃多受宠啊，这宫中多少人都比不得她分毫。
　　可如今落得如此地步，也由此可见陛下心中有多狠。她们这些还比不上鹂妃的，又能消耗陛下多少恩宠？
　　“那日鹂妃生产，你可见到那对死婴了？”贵妃低声问道。
　　鹂妃产子，这后宫中人绝对是万分关注。
　　“奴婢早早便派人侯在鹂妃宫外，只等着鹂妃产下孩子便告诉娘娘。往日里，那些娘娘产子，诸多娘娘都是能进去等待的。可这一回，皇后娘娘的人早早便接了手。不许任何人探视，甚至陛下都没多问两句。孩子生完，便由皇后娘娘的人抱走了，说是早日下葬，孩子好往生极乐。”嬷嬷语气有些迟疑。
　　当时太子刚下葬没多久，按理来说皇后娘娘无暇关注此事啊。
　　此事明显皇后娘娘关注过分了。
　　“奴婢还听说，当时皇后娘娘抱着那对孩子哭得不能自已。也不知道真的假的……”但此事在宫人中传的有板有眼，也不大可能是假的。
　　“难道是娘娘触景生情？太子死了，想到鹂妃孩子也死了？”贵妃挑了挑眉。
　　嬷嬷没说话，这些主子的事儿，主子能说，她却是不敢乱说的。
　　至今太子都是宫中不可触及的痛。
　　“罢了，此事不管真假。咱们宫里都不许谈论半分，至于陛下那里……暂且不去了吧。给娘递个消息，便说离池家远一些。”贵妃微蹙着眉头。
　　正说着，便有宫人来禀报了。
　　“娘娘，池家夫人想见您。托了几个宫人来打听，但是没娘娘的令牌进不宫。这也是怪了，往常池夫人不都是拿的那位的令牌么？”宫女比较得宠，语气也稍微随意了几分。
　　说啥来啥，贵妃眉头一凛：“不见。”
　　她想，大概是鹂妃的令牌无效了。只怕陛下这次是动了真怒。
　　甚至，鹂妃孩子到底死了没有，都是未知。瞧着鹂妃语气里的癫狂，只怕孩子被抱走了也不一定。
　　但是皇室血脉，怎可流落在外？
　　难道……
　　贵妃心下一紧，不敢再想下去。只让人闭了宫门，不准谈论鹂妃之事。
　　一时之间，宫中风气倒是好了起来。
　　但陛下久不进后宫，这宫中便开始多了几分猜测，每每如此，贵妃便约束下人，越发不可谈论半分。
　　男人的威严，更是天家的威严，便是触及，就是个死。
　　池夫人在宫门口焦急的走来走去，瞧见那嬷嬷冷着脸说了一句。
　　“池夫人请回吧，咱们贵妃娘娘身子不适，早闭了宫门不见客。等下次再来吧？”嬷嬷神色有几分冷。
　　池夫人这段时日一直被关在府上，三女儿犯下大错，还连累父亲被暂时停职。
　　如今池老爷整日在家酗酒，连老三为太子陪葬都不管。
　　只气得她在府上哭了好几日。
　　这两日才听闻大姑娘生了对双生胎女儿，据说生下来就是死胎。这让她越发心力憔悴，差点晕倒过去。
　　怎么可能呢，明明之前她还摸过胎动，极其活跃，怎么会死了呢？
　　谁知今儿连拿着娘娘的令牌都进不了宫，这才让她越发不安起来。
　　这时，一辆马车从她跟前走过。
　　一个蒙着面纱的女子被人按住，满脸绝望的看着她，看着她往陆家走去。
　　眼神中，满是绝望。


第291章 身份颠倒
　　池锦龄正陪着陆老太太用膳。
　　便听到门外有人来禀：“少夫人，门外有个妇人自称是你娘，想要见你一面。”陆府的丫鬟有些迟疑。
　　她们记得少夫人是早就丧母的。
　　但那女人言辞恳切，又放得下身段极其哀伤，她们便来问了一句。
　　酥柔眉头一挑：“夫人哪里来的娘？大白天的还能诈尸不成？”酥柔如今也成了独当一面的大丫鬟，虽说以前鱼香主外，她主内。鱼香成熟稳重，她跳脱欢乐，总是哄姑娘开心。
　　但后来鱼香走了，她也慢慢将鱼香的活儿接替下来了。
　　并且比起鱼香还得小姑娘们的看重。
　　这会她心思一转便猜到了只怕是朱氏，她也怪不要脸的，竟然还敢以夫人娘自居。
　　池锦龄见老太太没说什么，便淡定的一块用完膳。
　　老太太洗了手净了脸，丫鬟递来一碗清茶，喝了一口，才淡淡道：“你如今是府上的主子，咱们陆家将来迟早要交给你的。你想去就去，这府上还有什么人是你不能见的？你不能做的？虽然你如今与池家撇清了干系，但池老爷到底占着你生身父亲的名头。”老太太惬意的喝了口茶，她知道这孙媳妇是拎得清的，不然她俩能成为好闺蜜？
　　“她啊，最是见不得我好的。如今能来见我，不过是爷们在朝堂上惹了陛下厌弃，后宫又出了意外，没得人求了呢。”池锦龄笑着与老太太见了礼，这便离开了。
　　出了门，脸上的笑便淡了几分。
　　“将扬哥儿送到侧门出去。不要碰上了。”池锦龄轻声道。
　　酥柔连忙点了头吩咐下去，脸上颇有几分不平：“要奴婢说句大逆不道的话啊，夫人摊上这么个爹，这么个后娘都是倒霉。如今池家谁都不敢沾惹，她倒是好，堂而皇之的上门了。生怕陛下不知道，池家与您还有几分关系。”酥柔不悦的很，只觉得让池家占了便宜。
　　“这样也好，扬哥儿的户籍还未转过来。”池锦龄压低了声音，酥柔一听，这才幽幽的叹了口气。
　　之前她们就想将户籍之事办了来着，但是池老爷再三推脱，他虽然看不上林氏留下来的女儿，但是儿子却还是不愿放手的。
　　中间几次说好，池老爷都反悔了。
　　导致如今扬哥儿户籍依然在池家。
　　现在朱氏生了儿子，今年都八个月了，从她那里下手，倒是还有转圜的余地。
　　“将她请到院子来吧。”池锦龄回了内院，这会朱氏已经内院等着了。
　　池锦龄走进门时，她正低着头神色不安的走来走去，似乎极其不安。
　　陆家只有老太太一个女主人，宣平侯早早死了夫人，这么多年一直是老太太当家。
　　外人都以为池锦龄一个身为背景的女人进了门，日子不好过，谁又知道，她进了门第二天，便自己当了家呢？
　　这会她一进门，陆家丫鬟便极其恭敬地立在两旁。
　　身后的排场比起当初贵妃回家省亲也差不了多少。
　　朱氏看的酸溜溜的，这才多久未见，池锦龄便跟换了个人似的。早已褪去曾经的青涩，破茧成蝶，如今走出去，就是京城权贵也得争相巴结。
　　以前她还道，陆世子不过是看上她那张脸。进了门才知道身份差别，将来有她苦头吃。
　　谁知道，吃苦头的，反倒是自己那一双女儿。
　　“二姑娘，老三没了。她给太子陪了葬，三姑娘没了啊……”朱氏抿着唇，一双眼睛红肿。
　　酥柔眉头一凛：“这位夫人可别乱攀亲戚，也别叫错了人。这是咱们少夫人，咱们陆家主母。”
　　朱氏一滞，当从丫鬟口中听到她如今已是当家主母，连她娘家老母亲，在池锦龄面前都得低头，心中更是不忿。
　　她凭什么这么好命！
　　当年林氏都斗不过她，如今竟是输给了她女儿！
　　朱氏乖乖的见了礼，将眼泪擦干净。
　　她算是明白了，她看不顺眼池二，池二这么多年，对她如何又没有恨意呢？
　　她占了快二十年的池夫人名头，池锦龄如何不恨她？甚至当初林氏的死，她只怕也是恨毒了自己。
　　“你也别说什么陪葬，她和太子无媒苟合，导致太子伤了身子。太子走后，还能让她随葬，这是她的荣幸。你这哭哭啼啼的，你是怕陛下不知道你心中的怨吗？就算不为儿子，也得为池老爷想想吧，毕竟，那个男人你也花了手段才到手的。”池锦龄坐在首位，马上有丫鬟站在身后给她打着折扇，然后奉了凉茶。
　　“夫人少喝些凉茶，世子爷出门前便吩咐过奴婢看着了。您可不能多喝。”丫鬟在身后细声道。
　　朱氏看的更不是滋味儿，再仔细看看，池二的面容也与以前有了许多不同。
　　林氏，没想到竟是能生个这般出彩的女儿。
　　不过是个村妇，不过是个村妇啊！
　　朱氏这么多年一直嫉恨林氏，即便是池老爷娶了自己，但无数次，他都瞧见池老爷怀念林氏。
　　她那时不懂，直到林氏上京，她才发现，那个女人说是村妇谁人信啊。
　　说是书香门第的女儿也有人信。
　　这会再听到那句，为太子随葬是她的荣幸，朱氏更是气得浑身发抖。
　　“少夫人，你如今也嫁入了高门府邸，你也知道，管这一家人需要多大心神，身后若是无人更是寸步难行。你当初年幼一气之下离了池家，如今说起来到底让人轻视。”朱氏抿了抿唇。
　　池锦龄眉宇间满是不耐。
　　“这盛夏的天儿略坐会儿便烦闷，你有什么便开口，如今说什么陆家的事？我进门就掌了陆家的权，我有什么让人轻视的？”池锦龄嗤笑一声。
　　“要说轻视，那也是我出身池家。妹妹不守妇道擅自勾搭太子，长姐呢……更是胆大妄为。说起来，你也是知情人呢……”池锦龄语气拉的长长的，意有所指的看着朱氏。
　　朱氏脸色猛地一白，失声道：“你怎么知道？袅袅她怎么了？她到底怎么了？！”朱氏声音发颤。


第292章 亲姐妹自相残杀
　　池锦龄左右看了一眼，所有人都退了下去。
　　“没有我的命令，不许靠近半步。”
　　酥柔便领着下人出去了。
　　朱氏瞧见她在陆家如此得宠，甚至下人都没有一点忤逆，不由心酸。
　　她的袅袅不知比那个贱人生的优秀多少倍，偏生没有这个命！
　　“朱夫人不懂我说的是什么吗？譬如，贵妃娘娘肚子里的双生胎？譬如，娘娘到底是早产还是足月瓜熟蒂落？”池锦龄轻笑一声，不由为这两人的胆大吃惊。
　　朱氏咬着唇，身子剧烈的颤抖，满脸惊恐的看着她。
　　“前段时日你只顾着三姑娘闯祸被斥责，只怕都不曾进宫见她吧？”池锦龄老神在在的看着她。
　　朱氏白着脸摇了摇头，那会整个池家被禁足。
　　她也深怕袅袅被池家所连累，断然不敢入宫，也怕娘娘担忧娘家伤了身子。
　　“早在一个多月前，她就被软禁起来了。陛下亲自赏了她几个耳光，甚至要亲自打了她腹中孽种，不过是皇后娘娘仁慈，将她求了下来。才能苟活一条命，好好在那宫中安胎。”
　　“你恐怕想的是，皇后死了嫡子，以为她嫉妒鹂妃吧？哈，真是可笑……”
　　池锦龄语气不带什么好感，这两人，当真是不得好死。
　　自己作死不算，还要连累整个池家。那些奴仆又做错了什么？就因为跟了两个蠢货主子吗？
　　甚至扬哥儿也还在其中，她甚至无法想象，若是陛下要发落整个池家，扬哥儿又该怎么办？生来没享过他们一天的福，却是一天天的承担恶果。
　　“怎么可能，她是陛下宠妃，陛下只宠她一人。陛下怎可如此狠心，她还怀着陛下的龙种，这是皇室血脉啊。”朱氏猛地哭出声，前几日听到女儿产下死婴，她已经极其震惊了。
　　只以为最差的结果不过如此，没想到，竟是还有一层……
　　朱氏浑身打着哆嗦，难道事发了？怎么可能呢，怎么可能……
　　明明并无一人知晓的，那时知道此事的，跟在袅袅身前的丫鬟，她全都处理干净了。
　　“皇室血脉是真，是不是陛下的血脉便不得而知了。你说呢？”池锦龄反问着她。
　　“那两个孩子是死是活你也别想了，你还想着做小公主的外婆呢。催命符还差不多……不管是生是死，你们都装作不知的好，不然，难逃一劫。”池锦龄难掩的烦躁。
　　“对了，你大概不知。就在太子昏迷前，你那三女儿进宫了一趟。甚至在当夜，亲自将皇后请出了宫。宫中多森严的规矩，竟是为她破了例。也是那一晚，鹂妃在宫中失势，被陛下掌掴，关在宫中不得出入。如今，你可还关心你的好女儿冤枉了？委屈了？”池锦龄冷眼看着她。
　　以前，她纵着两个女儿欺辱自己，她睁只眼闭只眼。
　　如今，两个亲女儿自相残杀，倒是不知她还向着谁？
　　朱氏整个人失了力气一般跌坐在地，嘴里喃喃自语：“不可能的，不可能的。她们自幼亲如一体，同吃同寝，甚至两人还穿着同样的衣裳。她们是一母同胞的姐妹啊，怎么可能啊！到底怎么回事啊，你这死孩子，你怎么狠心害了你姐姐，害了咱们池家啊！！”朱氏又哭又骂。
　　她知道两个女儿间平日里也素有些不合，但那都是小姑娘家的玩闹之言，打断骨头连着筋。她从未放在心上。
　　甚至大姑娘进了宫，到时候给三姑娘说一门好亲事。
　　三姑娘总会感恩大姐，总会和好如初的。这姐妹间的矛盾哪有隔夜仇啊。
　　她一直都是这么想的，甚至池娉婷那日狠心让自己早产生下儿子，她事后都想过，是不是平日里愧对三姑娘，让三姑娘心中生了怨。
　　有时她嘴里骂着，但孩子到底是自己生的，她却从未想过要她死啊。
　　甚至都不忍在池老爷面前说出真相。
　　可谁知道……
　　“她，她竟然想要我们一家死。想要池家死……她怎么这么狠的心，她怎么如此狠毒！我是她娘，宫里那个是她亲姐姐，府里还有她的弟弟，她的爹啊！”朱氏满脸震惊，什么都比不上戳破这一切真相来的恐惧。
　　“那日我只以为她生够了气，总会回来的。她虽然做了太子姨娘，但她到底是我儿啊，我从未想过要她死啊。她怎么就这么狠的心，竟然……”朱氏恨得咬牙。
　　此时才发现，那日老三回了府，与她和老爷大吵一架。
　　嘴里说着要他们后悔，竟然是真的。
　　“若是早知是这么个孽障，当初生下来就该将她溺毙！竟是让她这般害人，二姑娘，陆夫人，求求你救救袅袅，救救袅袅啊……”
　　“那什么宫妃不当了，咱们不当了，求求你救她一命啊。”朱氏几乎要疯了。
　　池锦龄瞥了她一眼。
　　“她们之间的矛盾一直有，只不过以前有我的存在，她们便安心对付我罢了。你无视了她们的欺辱。后来，你也一如既往的无视了她们的争斗，说起来，你才是罪魁祸首的朱夫人。她们能有今天自相残杀的局面，你，是当之无愧的功臣。再说了，你个鸢贵妃，不也是老死不相往来，你都做不到，凭什么要求两个女儿？”池锦龄还不忘给她鼓掌。
　　“偏心就偏心，非要找个冠冕堂皇的理由，真是笑话。”池锦龄讥笑一声。
　　“说起来，你和那个男人真是绝配！都是利益至上的东西，旁人在你们眼里，不过都是利益分的等级罢了。”池锦龄将茶盏放下。
　　“求我？求我做什么，救她回来，你们一家都得死。知晓皇帝秘辛，还想活下来，当真是妄想！你若是装作不知，陛下兴许还能放了你们。那你且说说，你是要池娉袅回来，还是当没这个女儿呢？”池锦龄蹲下身子，很是认真的看着她。
　　方才还浑身颤抖满脸苍白的朱氏，突然安静了。
　　池锦龄瞧见她无声的冷漠，不由轻笑一声。
　　瞧瞧吧，人啊，是永远也改不了的。


第294章 你用嘴下蛋？
　　池锦龄进了裴家。
　　裴家很快便来了人迎了她进府，如今她可是京中炽手可热的人选，裴家倒是不敢慢待她。
　　更何况，谁不知道当初她坑了裴家一众小姐公子一回。
　　从那之后，老太太整治人的手段都高明了不少。
　　池锦龄进来时，裴家已经来了不少人。
　　“太子妃呢？”池锦龄问了引路的丫鬟。
　　丫鬟回道：“夫人身子不适，太子妃便是回来看望夫人的，这会还在后院呢。可要奴婢引夫人过去？”
　　池锦龄摇了头，人家两母女难得见一回，自己还是不去做那坏人了。
　　进了垂花门，已经隐隐能听到几分笑声了。
　　“说起来那陆世子娶妻也有好几个月了，还未曾听到有什么消息，这再不抓紧，那十王府上的姑娘可等着进门呢。”说话的人声音不小，似乎听起来有几分爽朗，但其中的意思却是让池锦龄眉头微皱。
　　“六月成婚，如今九月了，这已经三个月了。当初池二姑娘倒追陆世子，脸面都不曾要也要追他。如今倒是成功了，却又不曾怀孕，难道才三个月，世子便厌弃她了？要我说啊，池姑娘那般哪里能有好结果，父母之命媒妁之言，咱们公主啊，以后才是幸福的。”那女子说着说着又笑了起来。
　　“瞧瞧我这张嘴，我这人就是没经大脑说的话，心直口快，到时候陆夫人听见了，可别生气才是。”说着好似她这人就是个直肠子，没有坏心似的。
　　公主坐在上首，本来听着这些夫人说着话还有些脸红，一听人家恭维她，倒是羞红了脸。
　　酥柔气得脸都绿了，这些妇人家说话真是没皮没脸。
　　正好，池锦龄带着她进了门。
　　屋中忽的一静。
　　池锦龄面带笑容，浑身气质尊贵又大气，那缓缓走来，比起宫中娘娘也不差分毫。
　　“旁人怀孕是靠十月怀胎，咱们这位夫人可稀奇了。怀孕竟靠一张嘴，这说怀就怀，说生就生，这也是能耐啊。”池锦龄笑着进了门，那夫人面色一僵，脸上的笑容都僵在了脸上。
　　那夫人似乎也想不到，说闲话竟是让正主听见了，顿时满脸尴尬。
　　“这，这说着笑罢了，陆夫人这嫁了人，脾气反倒是大了不少。”那夫人见她如此得理不饶人，又抿了抿唇说了一句。
　　“那倒是，没嫁人前，我都是一耳光甩人脸上的。这嫁了人反倒是要收敛不少了。总不能堕了这陆家的名头不是？”池锦龄跟着丫鬟坐下。
　　那妇人脸上颇有些下不来台。
　　这会裴家老太太似乎去了后院，倒是无人出来替她说话。
　　这妇人嘴碎是出了名的，她是皇后娘家人，以前太子健在时更嚣张。
　　如今太子没了，反倒是消停了一些。
　　这才一个月，又跳出来了。
　　皇后娘娘是她姑母。
　　与公主也算有几分关系。
　　“陆夫人未免太小题大做了，不过是玩笑话罢了。”公主出来打着圆场，虽然太子哥哥没了，但母后的脸面总是要的。
　　说起来，她对池锦龄一直没什么好感。
　　从前没有，后来与裴世宁订了亲后，就更没有了。
　　曾经她见过裴世子腰间有个锦囊，她以为是下人不尽心，竟是将那等粗制滥造的东西拿给他用。
　　后来，无意中她瞧见陆世子腰间的锦囊竟是与裴世子手中的似乎同出一人。
　　她便问了陆世子，才知是世子爱妻所赠。天下间至此一人有。
　　她又找人偷偷打听了，原来裴世子腰间的锦囊，竟是他无意中捡的。只是觉得颇为有缘，便留下了。
　　她心里一直不得劲儿，干脆便留了心。
　　她发现裴世子似乎经常穿与池锦龄相近的颜色，有时候两人若是穿上了同一个颜色，不知道的还以为是夫妻装呢。
　　旁人见了只怕以为多心，但她总觉得裴世宁对池锦龄有事儿。
　　这便越发看不顺眼起来。
　　池锦龄这会听了她的话也没生气，只端起杯茶浅浅道：“将来公主嫁了人，若是旁人说你是不生蛋的鸡，那可别生气。兴许是个玩笑呢？”挑眉看着她。
　　公主一张脸涨的通红：“你！”还未说出什么狠话，门外丫鬟便扶着裴老太太进了门。
　　公主连忙变了脸色，方才还恼羞成怒，这会只温和不已。
　　瞧见裴老太太进了门，她连忙站起身想要扶着。
　　哪知裴老太太却急忙走过来：“锦龄丫头？你这孩子难得来一回，快赔我老太太坐着。离我这般远做什么……”裴老太太脸上多了几分喜意。
　　公主一滞，眼睁睁看着池锦龄缓缓上前，坐在了裴老太太下首。
　　“你啊，自从嫁进了陆家，就跟陆老太婆亲近了。是不是就看不上我了？听说你还看了两回太后呢，我这一回你都没来过。”裴老太太可酸了，你的闺蜜背着你跟另一个闺蜜玩儿，不带你，你心不心酸？
　　众人看的咋舌，都说池锦龄老人缘好，竟然是真的？
　　“这不来看你了么？下次等你们闲了，便带上你一块儿啊。”池锦龄满是敷衍，像极了渣男的敷衍。
　　偏生老太太还信了，一副这才满意的模样。
　　底下几个妇人连忙拉过自家闺女：“瞧瞧，你要是有陆夫人一半讨喜，将来嫁了人，可一点也用不着担心你了。”饶是她们，可不敢在这几位老人家面前如此轻松自如啊。
　　“如今跟世子可还好？你们还年轻，许多事不要急，夫妻二人感情才是真的。少来夫妻老来伴，你俩才是最重要的。儿女只是为你们添光溢彩的。”老太太拍了拍她的手。
　　方才讥讽池锦龄不曾怀孕的妇人红了脸，连带着公主都有几分尴尬。
　　不知道老太太到了多久，怎么都听见了。
　　老太太也没看公主一眼，公主下嫁裴家，裴家没得选。公主是个嘴碎的，还是严谨的，全靠裴家的命了。
　　因着太子的缘故，裴家说是聚聚，便当真只是聚聚。
　　午膳后，所有人都离开了。
　　只有池锦龄留了下来。
　　公主酸溜溜的看着池锦龄被人留下，心中越发多了几分成见。
　　让你嚣张让你得意，还有几日陆世子便要纳妾了。
　　有你哭的时候！


第295章 捧他的臭脚能救命
　　“你这般公主都要不高兴了。”池锦龄无奈的看着裴老太。
　　老太太脸上的笑容淡了几分。
　　方才走时公主的脸色极其阴沉，平日里本就骄纵惯了，如何受得了委屈？
　　“都是做人媳妇的，将来要面对的更多了。这点委屈都受不了，裴家只怕也容不下她这尊大佛。”老太太虽说是书香世家出来的，但这人也不是个吃亏的主。
　　当初想着，大姑娘嫁进了太子府。
　　后来公主下嫁裴家，想着皇后娘娘对太子妃以己度人，也能宽容一些。
　　如今倒好，她家好好的闺女嫁过去还未圆房就成了寡妇。
　　哈，再听得那皇后的意思，便是裴老太太通情达理的人，都有些不大乐意了。
　　我家孙女在你手上，你的宝贝女儿也在我手中呢。
　　池锦龄见她执意如此也就罢了，未经他人苦，莫劝他人善。她还是明白的。
　　这会跟着老太太去了后院，池锦龄见了太子妃，才知她为何如此行事。
　　不过一个月多月，太子妃整个人都瘦得弱不禁风。只一双眸子亮的灼人。
　　“臣妇见过太子妃。”池锦龄行了礼，太子妃连忙差人将她扶起来。
　　池锦龄能感觉到这屋子里一股重重的药味儿。
　　“以前你这身子就弱，如今更是不成样子。咱们裴家哪里用得着你受这种苦？”老太太擦了把眼泪，其实说起来裴家如今形势不大好。
　　裴家是坚定地太子派，大姑娘更是成了太子妃。
　　现在太子没了，将来继任的皇帝若是与太子无仇也就罢了，若是有仇，只怕裴家越发艰难。
　　“娘娘可有交代你将来如何？”池锦龄仔细问道。
　　太子妃抿了抿唇：“娘娘仁善，若不是娘娘慈悲，本宫只怕都是要跟了太子去伺候他的。”这是皇后原话。
　　池锦龄了然，难怪裴家脸色如此差，方才宴会甚至对公主都没什么好脸色。
　　皇后娘娘这是明显要裴家继续站在她身后，还想要裴家感恩呢。
　　如今太子妃留下一条命，可不是她仁慈么。
　　也是了，帝王家的各种感情是最不值钱的。
　　“你们都苦着脸做什么，我这身子本就不适合京城尔虞我诈的生活。去庙中为太子祈福，那也算全了我的美名，说不得啊，孙女这身子还能多活几天。”太子妃脸色苍白，不过几个月，哪里还有几分的鲜活明亮。
　　裴夫人早已呜呜哭出了声。
　　“那算什么祈福，我裴家为天下做了多少事，为什么就换不来你？！你才十七岁，便要去寺庙中孤独终老，这算什么慈悲？我裴家做了什么孽！”裴夫人哭的不能自已，整个人几乎抽过去。
　　抱着太子妃那瘦骨嶙峋的身子，太子妃眼中的泪都蓄满了，却又强忍着不敢落下。
　　“娘，娘你别哭啊。为太子守节，这是女儿的荣幸。也是女儿的命。女儿还能活着，已经是极大的幸运了。”若是皇后愿意，她为太子殉葬都没错的。
　　裴老太太转过身，眼眶通红，手上握着拐杖不住地颤抖。
　　这个孙女是裴家第一个女孩子，也是最得府上娇宠的。偏生一点也不似旁人一般骄纵，反倒是懂事可人，谁能想到竟是这么差的命格。
　　“我去求陛下，我让老爷去求陛下，我裴家满门忠臣，还换不回来一个你吗？”裴夫人声声泣血，娘娘还是想要她死啊。
　　女儿身子骨本就差，在那古庙中若无人仔细照看，能挨得住多久？
　　实在不行，便是留在京中也可啊，呆在京城呆在太子府，为太子守一辈子的节也可啊！
　　“娘，不要去了。娘娘丧子，你这般只会刺激她，若是将来新帝登基，若是垂怜裴家，也许女儿还有回来的可能。”太子府轻咳一声，喉咙间有阵阵血腥气。
　　她曾经听得皇后私下哭泣，怒骂为什么死的不是二皇子，死的为什么不是小皇子，死的为什么不是普通民众，为什么是她的儿子？
　　若是母亲擅自去求，只怕会越发刺激到她。
　　其实当初太子身死，她就能感觉到娘娘对她的恶意。
　　娘娘是真心想要她殉葬的，只那时池三犯了众怒，池三顶上去了。自己才免了一死。
　　“你把这个符带身上，可以护住你心脉。我从高人那里求来的。”池锦龄笑着塞到了她怀里，当初太子快死时，她都没出手。
　　太子妃只当她是安慰自己，便收下了。
　　太子是储君，一生一死皆有定数。擅自改变只会是天下遭难。
　　或者说，他命有一劫。登基的，注定不该是他。
　　没多时，太子妃又送回了府上。
　　裴家气氛极其低迷。
　　“陆世子这几日可有说过哪位皇子？”裴老夫人红着眼眶小心问着池锦龄。
　　裴老爷子这段时日已经病了好几回，陛下这段时日又听信季大人，这让老爷子生了好几次闷气了。
　　陆封安如今在朝中有着举足轻重的位置，又是陛下的亲信，他若是偏向哪一人，都有极高的胜算。
　　池锦龄抿了抿唇。
　　其实陛下是偏向二皇子的。
　　二皇子虽说愚钝，但就像季大人所说，他毕竟是成年人，有着自己的思维。至于小皇子，年纪太小了，甚至无法自保。能不能安稳活到长大都不一定。
　　如今，已经没法再承受一次储君离世的打击了。
　　二皇子呢，只要朝中制衡好了，一切都有大臣。等他将来生下储君，好好培养便可。
　　但池锦龄明白，这一切，都是假象！
　　全都是假象。
　　陆封安这段时日头顶紫气冲天，紫微星几乎日日回应他。真正的帝王，近在眼前。
　　池锦龄甚至不敢想，等这事爆出来，京城会不会直接大乱？
　　真正的储君有勇有谋，且靠着自身已经有了一定的威名。比二皇子比小皇子，都更服众。
　　池锦龄这话不好往外说，只认真的看着裴老太太道。
　　“你若是信得过我，储君什么的也别打听了。单捧陆世子的臭脚就好了。”说完，还极其认真的点了点头。
　　她可是知道，裴老爷子文臣之首，陆世子武将之首。
　　两人在朝上但凡上朝，就是你怼我一句，我刺你一句。
　　便是成婚这段时日后，陆世子背地里都骂过裴老好几次了。


第296章 触发任务
　　裴老太太一滞。
　　狐疑的看着她：“你确定不是为你家老爷们谋福利来的？”老太太很怀疑啊，她这老闺蜜成了婚，怎么都有小心眼了。
　　池锦龄眉眼一黑，白了她一眼。
　　“你且信我的试试，你想想，不管谁做皇帝，最后不都得他扶着上位么？你捧他试试，别的不说，你先捧着试试！你信我的，等一个月你再瞧瞧。”池锦龄说完眨了眨眼睛。
　　老太太心里一口浊气，吐也不是吞也不是。
　　只好岔开了话题去。
　　“你成婚也三个月了，肚子里也该有点动静了。我这话虽不好听，但世子如今位高权重。将来新帝上位，只怕更有人打世子的注意。生个孩子，你也就安心了。不管男女，将来都占了个嫡长字。”老太太是后院出来的，自然明白透了。
　　池锦龄拍了拍肚皮，这个月月事如期而至。
　　只应了老太太一声，但也没说什么。怀孕又不是说怀就怀的。
　　老太太今儿情绪过度，难免有些疲惫。池锦龄也没久坐，早早便起身回去了。
　　面上沉静，心里却想着事儿。
　　她突然想起，老陆要是回归正位，将来登基为帝，那后宫佳丽三千，那不是得遭？
　　池锦龄眉头一皱。
　　“夫人您想什么呢？您别急，夫人您年纪还小，又是新婚燕尔，孩子铁定投咱们家来享福。”酥柔小声劝道。
　　“至于那乔姑娘，夫人您是妻，她是妾，永远都短了您一头。再者，奴婢瞧着世子也不是那等爱慕美色之人。”酥柔面上有几分犹豫，其实心底也担心着呢。
　　“乔姑娘倒是小事，就怕她身后还有一批大军呢。”池锦龄轻声叹了口气。
　　这会正在上朝的陆世子。
　　脑海里一声叮咚。
　　“叮咚，隐藏任务已产生。宿主，请维护你的贞洁，保卫贞洁成功加三年！保卫贞洁失败，惩罚随即触发！！”陆封安正跟皇帝禀报大事，身子便猛地一僵。
　　他都成亲了，还保卫什么贞洁？
　　这会裴老爷子正跟皇帝说话，他干脆放心的走了神。
　　“保卫贞洁的定义是什么？”陆封安心里突突突的响。要知道，他过几日还有个妾要进门呢，虽说不是他自愿要的，但那是皇帝塞的啊。
　　他可以不理会也不睡，问题是进了门怎么算？
　　系统：“纳妾，有名无实，一等惩罚。有名有实，终极惩罚。”
　　陆封安确定，他感觉到了阴谋。
　　“一等惩罚强行降智，终极惩罚，减寿。”
　　陆封安脸色刷的一下便沉了。
　　“陆爱卿脸色如此难看，想来是有异议了？”皇帝突然问道。
　　众人全都抬头看过了，以裴老爷子为首的文臣都黑着脸，十王老神在在的看着他。看着陆封安，微微挑了挑眉。
　　“趁着这段时日陛下身子康健，二皇子监国，陆世子可有异议？”裴老爷子没好气的说了一句，面见圣上还能走神，别以为我没看出来！
　　一众老臣，都想扶小皇子上位。小皇子虽说年纪小，但根还是好的。
　　二皇子，那显然已经没救了。且如今明显的偏向十王，与十王走的近了许多，越发让人堪忧。
　　这会御书房都跟菜市场一般吵起来了，皇帝竟然还打起了瞌睡。
　　这会幽幽醒来，便要让二皇子监国，这让人如何不忧心？
　　陆封安拱了拱手：“陛下，微臣记得，当年二皇子连一篇诗词都背不全，甚至五岁了还尿床，这等人真的能监国？不如这般，微臣考考二皇子，若是连一个武将都考不过，二皇子难以服众啊？”
　　陆封安此话一出，二皇子脸都变了。
　　这让皇帝冷不丁也想起了他曾经的丑事。
　　皇帝见御书房吵得头疼，不由摆了摆手。
　　“下次再议，下次再议。”身后宫人连忙扶着出去了。
　　这御书房都待不住了。
　　众臣见了也不敢再多劝，能拖一会是一会，总比现在订下二皇子的好。
　　裴老爷子难得对陆封安有了几分好脸色，这才朝着他拱了拱手出门了。
　　十王来了京城后比起原来似乎又胖了几分，看着和蔼可亲，若不是关外那些一起打天下的近臣都死了，只怕都以为他也是什么慈悲心呢。
　　“世子在陛下心中果然不一般啊。世子一句话，这满朝老臣都比不上，难怪我家那傻女儿，要死要活的要给世子做妾。”十王笑呵呵的，似乎和蔼的很。
　　“将来嘉嘉入府了，还望世子多疼爱她一些。这孩子是我娇宠着长大，比她哥哥都骄纵。她不想给世子添麻烦，也不愿世子难做，甘愿做个妾陪伴世子。世子可不要辜负嘉嘉才是。”十王看起来就像个爱女心切的老父亲一般。
　　“若不是嘉嘉拦着，我当初都是要求陛下赐个平妻的。这孩子铁了心要嫁给世子啊，唉……”十王笑着看向他。
　　“你若是舍不得，不如你带回去？”陆封安认真的看向他。
　　十王脸色一滞。
　　周围这么多大臣看着，十王脸面被落，这会脸色也不好了。
　　“当初若不是乔姑娘以死相逼，十王又求到了陛下跟前，我陆某可从未想过纳妾。”陆封安下巴一昂，你都快害得我丢命了，还想叫你一声岳父，做梦吧你！
　　陆封安简直不敢想，乔尔嘉要是进了府，他将来得是多么水深火热的日子啊！
　　人家纳妾是享福，他纳妾是减寿！
　　十王沉着脸回了府，回府瞧见姑娘不在府上，又去了陆府，更是满脸怒意。
　　乔尔嘉回来时咬着唇，一路嘀嘀咕咕：“怎么会呢，这怎么还带随意转换的？怎么又变回来了呢？”
　　玉纺瞧见府上静悄悄的，拉了拉姑娘衣袖。
　　“姑娘，老爷回来了。让你去书房一趟。”
　　乔尔嘉这才点了脑袋。
　　“对了，子怀禁足可解了？”
　　玉纺哀怨的看了她一眼：“老爷本就不关心公子，只怕老爷都忘了。老爷可真偏心……”乔尔嘉这才嗯了一声，朝着书房去了。
　　子怀没禁足，可是她方才回来的路上，似乎看到子怀的马车了。
　　乔尔嘉抿着唇没说话，心中只对玉纺也多了几分戒备。


第293章 裴家赴宴
　　“你若是想要救她，现在还来得及。陛下也爱惜自己的脸面，这等皇室丑闻必定不愿宣扬出去。便找了个由头将她送到了宫外，青灯古佛了却此生。你若是想要追，现在还来得及。”池锦龄老神在在的看着她，面上甚至带着几分了然。
　　果然，方才还说着要救女儿的朱氏，面上甚至出现了一丝恐惧。
　　方才还跪下来哀求的她，这会甚至有些退缩。
　　“你不是离不得她吗？不是对她寄予了厚望吗？现在她正是需要你的时候，兴许还哭着想着求你救命，你要放弃这个机会么？你要知道，如今除了陆世子有这个能力，旁人可都没法子了。”池锦龄甚至将杆子递到了她的手边，只看她愿不愿往上爬。
　　朱氏面色苍白，双手紧握。
　　“这是她的命，这是她的命。年纪轻轻便闯下大祸，还没了孩子，陛下说的对。她去为孩子积福报，这是她的运气。这是她的荣幸。池家如今……如今寸步难行，她回来哪里受得了这个苦。在那里，陛下还能高看她一回，必定会好生关照她吧。”朱氏声音干涩，到底怎么关照，一个女人出轨，还能怎么关照。
　　朱氏头都抬不起来，匆匆忙忙从地上爬起来。
　　“陆少夫人，我知道你求扬哥儿的事，明日我会让人给你送到府上。务必，暂且不要告诉老爷……罢了，他知不知道有什么重要，这个废物！”朱氏抿着唇，神色有些狼狈，甚至不敢抬头看池锦龄的脸色。
　　她甚至可以想象池锦龄嘲讽的模样。
　　“我一直以为胜过了你的母亲，现在我才明白，原来我们都输了。输给了那个自私的男人。他害了我和你娘。”朱氏擦了擦眼泪，看着池锦龄的模样，颇有些心酸。
　　池锦龄轻笑一声：“当初可没人逼着你嫁给他。你说他骗了你，但你心里真的没数？你不过是在赌，赌那个男人更看重乡下发妻，还是更看重对他各方面都更有帮助的你。你对自己自信，选择了自己。我娘没输，她从始至终都坚持了自己。输的，是你。”池锦龄垂眸，她相信，就算重来一次，林氏也是会选择嫁给池老爷的。
　　她对池老爷失望到绝望，但她对一双儿女却是付出了一切都不曾后悔。
　　“就算到了现在，你还在谋算着我心底有没有对你们的一丁点同情心。你比不上她。”池锦龄摇着头。
　　有些时候，池家大姑娘三姑娘会发展成这般模样，朱氏何曾没有推动几分。
　　甚至其中大部分的缘故都在她身上。
　　她甚至很难想象，她如今那小儿子该养成什么模样。
　　朱氏失魂落魄的走了，酥柔这才进了门。
　　“姑娘，她不会提什么过分的要求吧？”酥柔小声问道。
　　池锦龄嗤笑一声：“她若是坚持本心求了我，我恐怕还会高看她一回。至少她是一片拳拳爱子之心。可她没求，反倒是放弃了这个机会。一心只为着自己。只可惜那两个女儿，以前总是以自己有亲娘打算，有亲娘筹谋一切在我面前得意，殊不知，原来跟我是一样的。”池锦龄无奈的摇了摇头。
　　她总是将命运的不公怪罪于池老爷，但她自己俨然不是推动这一切的罪魁祸首呢？
　　甚至说起来，她比池老爷罪过还更大几分。
　　池老爷整日在外院，她整日在内院，几个孩子都是她在教导。甚至日日咒骂贵妃娘娘，那便为池娉袅两姐妹反目埋下了祸根。
　　酥柔见姑娘有所思量，便不再说什么。
　　“姑娘，这是桃草摘回来的桃子。说是明年就吃不上了。这孩子哭得眼睛都肿了。气得吃了好几个大桃子呢。”酥柔让人洗了几个桃子进来，满屋桃香。
　　池锦龄鼻翼动了动，似乎闻见这桃子都神清目明起来。
　　“她带了不少回来，自己留了一部分吃着，给夫人送了一大筐来。可宝贝了。说是那山上要建什么，什么摘星台，明儿那些树就要被砍了。心疼的哭好久了。奴婢劝都劝不过来。”酥柔没说的是，桃草还送了一个桃子给她，她还没舍得吃呢。
　　在屋里放了一会，整个屋子里都是香气。她哪里吃过这等好东西。
　　“这是好东西，你也吃一个吧。”池锦龄瞥了一眼，酥柔连忙摇头。
　　“夫人成了婚，如今也有一大家子人，桃草已经给过奴婢了。”酥柔笑眯眯道。夫人心里有她就好了。
　　池锦龄这才点了头。
　　“中午有个宴会，夫人可要去？”酥柔小声问道，自从嫁了人，收到的请帖比以前更多了。
　　“哪家的？”池锦龄笑着问道。
　　“裴家。说是下个月公主下嫁裴家，今儿裴家老太太请了一波子人去府上坐坐，但是今儿正好是裴老太太寿辰，如今太子刚走，裴家没说要办寿宴。这关头也不敢啊，裴家如此，奴婢瞧着，只怕是想借机瞧瞧公主。”朱氏来得早，来时正好吃早膳。
　　这会正好能去裴家。
　　“前些日子奴婢就跟夫人您说过了，夫人您好像又忘记了。”酥柔颇有些无奈。
　　池锦龄恍然，估计是说给陆封安了，那会陆封安来月事，啊呸。
　　他来什么月事。
　　那会他肚子不大舒服，估计都没听清楚。
　　“罢了，换身衣裳，选个不打眼的贺礼，去一趟裴家吧。”池锦龄猜，也许不是想见公主。
　　太子走了一个月了，如今裴家只怕也想念裴姑娘，太子妃如今闭门不出，只能借此请她回来一趟了。
　　说是寿辰的话，如今太子妃热孝还未过，只怕回来不合规矩。
　　池锦龄换了身衣裳便往裴家去了。
　　她到时，太子妃已经回来了，门口遇见了马车。
　　池锦龄见她还愿意出门也松了口气，帝后虽说未曾安排她的将来。
　　但没了丈夫，还是储君，只怕也好不了多少。
　　好在帝后对她还有几分愧疚，还不曾嫁过来，太子便出了事，对一个女子来说也是灭顶之灾了。
　　池锦龄微叹了口气，没想到她还是走到了这一步。
　　即便是当初她好几次明里暗里告诉过她一些，裴姑娘依然选择了嫁人。


第297章 带了毒的宠爱
　　乔尔嘉跟十王又起冲突了。
　　乔尔嘉是怒气冲冲出的门，出了门便眼眶通红的回了屋，将门啪嗒一声关上。
　　玉纺忧心忡忡的跟了进来，青柠正端了热水进门。
　　“你先出去，姑娘这会心情不好，没点眼力见儿。”一转身，玉纺便将青柠关在门外了。
　　“姑娘，您跟老爷子置什么气啊。老爷从小到大最疼爱你，便是公子都比不上半分。如今说这些，不过是世子不看重您，你又非要嫁去陆家做妾，这让老爷该如何心疼你？”玉纺见姑娘坐在窗前默默垂泪，便忍不住上前劝道。
　　“老爷也是怕你过去受气。你想想，十王是什么人？她的爱女竟然要给陆世子做妾，这叫什么事儿？”
　　“如今惹得老爷都凭白矮了一头。”玉纺说着，乔尔嘉突然抬起红通通的眼睛看了她一眼。玉纺心里突突一声，姑娘那一眼好似看穿了她似的。
　　“今儿奴婢瞧着，只怕是陆世子给了王爷气受，姑娘您将来还要进陆家呢，世子便这般不尊重老爷，将来又如何会对你好？”玉纺小声试探道。
　　“老爷这段时日也物色了不少青年才俊，虽说比不上陆世子，但个顶个都是好人家。姑娘你不妨多看一眼……”
　　“你出去！”乔尔嘉突的声音一冷。
　　玉纺一滞，随即委屈的抿了抿唇，这才看了姑娘一眼，然后委屈的退了出去。
　　青柠还端着热水站在门外，玉纺狠狠瞪了她一眼这才离开。
　　青柠小心翼翼的进了门：“姑娘，玉纺姐姐又去公子院中了。”
　　乔尔嘉直起身子，青柠拿了毛巾给她擦净了脸。
　　“关外那边消息传回来了吗？可有看到我娘？他们将她藏到了哪里？”乔尔嘉这段时日与父亲起了好几次冲突，好像每次都是因着陆世子。
　　但她自己心中不再无条件相信父亲，也是其中一大因素。
　　青柠手一抖，手中的铜盆差点掉在地上。
　　“姑娘……”青柠声音微抖，微微咬住下唇。
　　“说吧。”乔尔嘉如今心头越发不安，以前总以为活在爹娘的庇护下，她便是最安逸顺心的。可自从来了京城，突然发现，一切好像都跟前世不一样了。
　　她甚至不知道，是原本自己就没看清楚，还是因着自己没有死，发生了变故。
　　“奴婢记得以前走时，夫人因着姑娘出事，哭的有了眼疾。但是一双眼睛，却是尚在的。”青柠抿了抿唇，神色有些紧张。
　　“夫人虽然哭瞎了，但依稀能见人，一双眼睛是好的。”
　　“可探子传回的信上说，他们发现夫人身旁以前的下人全都不见了，如今都是公子的人。其中一人找了自家妹妹送进府里做丫鬟，才勉强见到夫人一眼。夫人她……”
　　玉纺这段时日一直跟在乔尔嘉跟前，乔尔嘉许多事便交给了青柠。
　　每日玉纺去了乔公子院里，青柠便进来伺候她。
　　青柠见姑娘脸色难看，便起身将门窗外都看了一眼，这才小声道：“那丫鬟瞧见夫人眼睛上蒙着白布，说是在敷药。但有一次伺候时，瞧见夫人眼眶……眼眶是空的……”
　　“而且右手拇指不知为何……为何断了。”
　　青柠一说完，便猛地跪在地上。
　　乔尔嘉只觉眼前一黑，差点栽倒在地。
　　只能死死捂住嘴，咬的嘴唇都起了血丝，也不敢哭出声来。
　　如今，她的家，哪里还是原来的家！她甚至不敢想，这里是不是龙潭虎穴！
　　“呜呜呜……”乔尔嘉喉咙里发出困兽一般的哀嚎，难怪，难怪，不敢让外人瞧见母亲。
　　她娘眼睛挖了，拇指也断了一根。
　　眼睛挖了出不了门，拇指断了一根写不了字，联系不上她。
　　“姑娘，姑娘您快别哭了。万一，万一被瞧出了什么可怎么办……”青柠浑身哆嗦着抱住她，只感觉到她浑身都在颤抖。
　　小时候，爹爹总是抱着她出入各种场合。母亲便会呵斥她，怒斥她，说她不懂分寸，要她回去。
　　可爹爹总是说，这是他最心爱的女儿，是他的心头肉。跟别人是不一样的。
　　每当那个时候母亲便会极其落寞的看着自己，那时，她还以为娘是怪父亲偏心不疼爱弟弟。
　　自己小时候被父亲养的骄纵。
　　外面传遍了自己嚣张跋扈，可父亲从未说过什么。反倒是弟弟时常用羡慕的眼神看着自己。
　　可每当这个时候，母亲都是哭着骂自己，甚至会让她彻夜跪在祖宗牌位前，逼她不再嚣张不再犯错。
　　如今仔细想来，她突然觉得一阵寒意入体。
　　乔尔嘉哭的浑身抽，却又不敢发出声音。
　　脑海里，突然想起关外时，陛下圣旨要弟弟进京。
　　弟弟身子本就弱，自己却极其康健。
　　那一日，父亲看着圣旨极其伤感。
　　“嘉嘉啊，咱们乔家只怕要危险了啊。”那一日父亲对着她叹气。
　　“陛下这是忌惮父亲了啊，要你弟弟上京做质子。可你弟弟身子弱，若是上京途中便死了，或是在京城没坚持住。咱们乔家可如何是好啊。爹爹只恨，只恨不能护你周全啊。”
　　那一日爹爹仿佛老了许多。
　　她瞧见父亲泪眼，脑子一热便说“父亲，我比弟弟身子康健。我替他上京如何？等陛下消了怀疑之心，爹爹再接我回家？”
　　那一夜他们父女二人哭成泪人。
　　她走时，还记得关外士兵比起往日更严格的训练。
　　她想，父亲大概是做好了准备，若是自己受了委屈只怕爹爹要忍不住上京接她回家。
　　当时心中还满是感动。
　　前世，她死了。后来只听说父亲痛失爱女，举兵攻城，最后被陆世子逼退。
　　但是，那会她从未听说过母亲的存在。
　　这一世，她被陆世子所救，父亲进了京城。母亲依旧未曾上京……
　　乔尔嘉咬着唇浑身颤抖，许多事都不敢深想，可越是控制，有些事却越要冒出来。
　　“姑娘，您要去陆家，便将奴婢也带上吧。奴婢愿跟您去陆家。”青柠磕了个头。
　　她跟在乔姑娘身边，哪里没感觉出来呢。
　　如今局势越发紧张，便越是明显。
　　十王有意，让姑娘挡在前头，公子站在后头。
　　只怕姑娘自己，也感觉到了。


第298章 乔姨娘已上线
　　“有些时候，不遇到点事，还真看不出谁是真心对你。”乔尔嘉喃喃道。
　　之前想去陆家，是因为心上人在那里。
　　如今去陆家，却是因为只有陆家能帮她。
　　母亲……
　　“姑娘，您饿了吧？奴婢给你煮了碗小汤圆，您吃一些暖暖肚子。”门外玉纺端着碗进来了，青柠利索的爬起来端起铜盆站在一旁。
　　乔尔嘉脸上还挂着泪，玉纺见了心知肚明。
　　姑娘还是想进陆家做妾，真是自甘堕落的东西。
　　府上为她谋划这般久，她却半点也不考虑王府。
　　方才听到公子的抱怨，抱怨姑娘宁愿去父亲对头府上做妾，也不愿嫁个好人家为府上添一门助力，这让玉纺听了，也只觉姑娘狼心狗肺。
　　“姑娘您这唇角怎么了？”玉纺眉头轻蹙，看向青柠。
　　青柠低下头：“方才姑娘想喝热水，青柠未曾注意茶水温度，将姑娘烫着了。玉纺姐姐饶恕，是青柠办事不利。”
　　玉纺气得瞪了她一眼：“滚下去吧，办点事都靠谱。离了我姑娘得吃多少亏？”
　　玉纺瞧见姑娘嘴唇还带着几分血珠连忙让人拿了药来。
　　乔尔嘉随后一直气氛低迷，玉纺也没深想，姑娘这是与十王置气呢。
　　第二日一早。
　　“再有几日我便要去陆家了，将这院里东西归置归置吧。愿意跟我去陆家的便一块去，不愿去的，便留在府上。”乔尔嘉发了话，玉纺这才脸色难看的点了头。
　　公子昨儿请她，务必照顾好姑娘。即便是去了陆家，也要照顾好姑娘。
　　这意思，只怕是自己也要跟着去了。
　　玉纺将姑娘库房里值钱的东西轻点了一些，老爷虽说对姑娘有求必应，但银钱却很少给。库房里不少金银珠宝，却是不好带过去的。
　　玉纺是见过王府库房的，她想，只怕王府库房都比不上姑娘库房吧。
　　不过这些东西确实不好带走的。嫁妆都是压箱底的东西，新置办的，哪有全拿府上自己个儿的东西。
　　姑娘毕竟只是个妾，一顶小轿就进了门。也不合规矩。
　　“将咱们院里库房里值钱的东西都装上吧，不要告诉爹爹和公子。不然他们只怕还要为我添置一些，这些够了。”乔尔嘉说了一句。
　　“公子年纪也大了，父亲也在为他寻摸亲事了。这王府库房要留着给他娶妻呢。将来娶妻纳妾，不都得花钱啊？”
　　玉纺一听，顿时点头。
　　这才让人将小院门一关，便将姑娘私库装箱收拾了。
　　消息自然也没传给乔公子。
　　乔公子和王爷都宠姑娘，这会都秉着气要姑娘吃点苦头，让她知难而退。不给她添妆，正好！
　　她哪里知道，十王为了传出她受宠的名声，各种奇珍异宝都是可劲儿买，可劲儿的往她院里搬。但那些东西几乎都是华贵却又不好脱手的，将来也是要留在乔家的。
　　十王压根没想过让她带出去嫁人。
　　可如今，她们关着门就将一切装好了。甚至她这个耳目生怕十王再为她添嫁妆，也将此事瞒下了。
　　门外玉纺正清点着库房。
　　关了门，乔尔嘉脸上神色冷淡下来。
　　青柠给她梳妆：“姑娘，您真的要带她去陆家么？她，只怕跟公子……”青柠心下却是冷笑，那玉纺当真不知天高地厚。
　　她还整日可怜公子，殊不知公子才是保护的最稳妥一个。
　　如今姑娘就像个靶子，进了陆家，至少还能隔绝一切视线。
　　“去了又如何，陆家家大业大，可容不得她放肆。”乔尔嘉眼底满是冷意。
　　青柠见她心里有数，这才松了口气。
　　“其实姑娘若是执意要做平妻，只怕是可行的。妾室，到底太委屈姑娘了。”至少明面上十王是宠爱姑娘的，姑娘要做平妻，十王就算再不愿她嫁进陆家，也得替她求了来。
　　“我不能委屈她。”乔尔嘉却是不愿再谈，只摇着头不肯再说。
　　她去陆家做妾，不过是有个由头进门罢了。若不是身份，她都想做个丫鬟在她身边了。
　　不管她是池锦龄，还是陆封安，她都能一眼分辨出来。
　　吃罢午饭，乔尔嘉便出了门。
　　出门选了许多首饰衣裳，让人收拾好送到了院里，然后账单送到了前院父亲处。
　　横竖全京城都知道她受宠，她如今要去陆家了，花点钱买买买再正常不过。
　　“姑娘，这衣裳好像尺码量错了……”玉纺看了看衣裳，乔尔嘉却是挑眉，没有错，她送池二的。
　　她买的新婚礼物，以及嫁妆，都是送给池二的。
　　玉纺见姑娘没搭话，便尴尬的撇了撇嘴，也不好说什么了。
　　又过了几日，便到了乔尔嘉进门的日子。
　　十王府上静悄悄的，毕竟府上堂堂嫡女入门做妾，如何欢喜的起来。
　　甚至十王见她执意如此，气得昨儿一夜都不曾回来。
　　“父女没有隔夜仇，爱之深责之切，王爷这是怕姑娘将来受苦。”玉纺还打着哈哈。
　　乔尔嘉面上无悲无喜，只转头看向这十王府，自己住着最好的院子，最好的吃穿用度。可谁又知道，这底下藏着怎样的算计呢。
　　“姑娘，您不如穿一身红吧？女人一辈子不能穿嫁衣，这是多大的委屈。您是十王女儿，就算做妾，那也是跟旁人不一样的。”玉纺见她穿着一身浅粉色，不由开口道。
　　“就算进门做妾，就算不合规格，那当家主母也不敢随意拿捏你的。”
　　乔尔嘉嗤笑一声，并未答话，直接上了轿子。
　　玉纺脸色难看，她也是怕姑娘将来受陆家轻视。自古以来女子都是高高在上的，哪有女子自己送上门做妾的！
　　姑娘穿红，也是为了打那陆夫人的脸，姑娘怎么如此小气！
　　若不是……若不是公子担忧，她根本不愿去陆家低三下四伺候人。
　　如今在乔家，她是大丫鬟，什么都用不着自己动手。
　　偏生姑娘有福不会享！
　　玉纺见轿子走远，急忙跟了上去。
　　身后的添妆跟了好几条街。
　　众人见了议论纷纷，都道十王果然大方。
　　陆家也只开了侧门，一顶轿子，就这么悄无声息的进了陆家后院。
　　“叮咚。宿主姨娘进门，强行降智三天！请宿主且行且珍惜！”
　　陆封安的噩耗，随着乔姨娘的进门，开始了。


第299章 乔？乔狗腿？
　　“老太太，今儿乔姨娘进门了。”丫鬟给老太太捶着背，老太太眯着眸子在院子里晒太阳。
　　如今九十月的天气，太阳已经极少了。
　　“奴婢听说，乔姨娘嫁妆很是丰厚呢。抬了满满当当好几条街，只怕安排的院子都不够用了。这会奴才丫鬟都去瞧热闹了，乔姨娘那边也不生气，还每人都打赏了极其丰厚的红包。”丫鬟小声道，仔细的看着老太太脸色。
　　“世子可回来了？夫人呢？”老太太睁开眸子。
　　她以前是见过乔尔嘉的，那时封安还未娶妻。孙子救了那个姑娘，那姑娘还在隔壁住了一段日子，每日陪着她老太婆说说话，倒是很得欢心。
　　只是后来，孙子已经娶了媳妇，她便也表了态。孙子认同的，才是她陆家认同的。
　　虽说后来疏远乔姑娘了，但是她对世子一片痴心只怕是府里人都能看出来的。
　　“要不要奴婢去敲打敲打下人？以前乔姑娘在府上住过，只怕下人狗眼认错了人，到时候得罪了夫人，让夫人受委屈。”丫鬟低声问道。
　　老太太沉吟片刻便点了头。
　　这让丫鬟不由对世子夫人更多了几分看重，看来谁都无法撼动她的位置啊。
　　只怕以后府里有的争了。
　　“让世子早些回来吧，不管这妾是不是他自己愿意讨回来的，人已经进了门。总要见见人才行，十王那里，也好交差。”老太太微微叹了口气。
　　到底对不住孙媳妇了。
　　丫鬟很快便下去了。
　　那边乔姨娘落了轿子。
　　青柠替她掀开帘子扶着她走了出来，玉纺蹙了蹙眉头：“姑娘，这院子也太小气了些，咱们这嫁妆都放不下。那世子夫人果然不是个好相处的。”
　　“青柠，你扶姑娘出来做什么？世子爷还未回来，你这般让姑娘如何自处？将来可是会让人看不起。本该世子爷接姑娘下花轿的。”玉纺说着想要去接手，青柠却扶着姑娘进了门。
　　玉纺见姑娘也不搭理自己，顿时气得跺了跺脚。
　　“将这些陪嫁轻点一份，给正院送去。”乔尔嘉眼角带着几分喜意，她终于可以来投奔池二了！！！
　　上辈子想了多少年，终于如愿了。
　　“姑娘，您要给世子爷库房赠些东西，也要等世子爷回来再说吧？不然这一番好意可不是对牛弹琴个？”玉纺抿着唇脸色难看。
　　乔尔嘉眼中这会弥漫着喜意，倒是没对她生气。
　　反倒极其认真且郑重道：“不是一部分，是全部，是所有。至于世子，他回不回来不重要。先去见夫人，给夫人见礼。”乔尔嘉难掩激动，她终于可以侍奉她左右了。
　　她终于能够侍奉她左右了！！
　　玉纺眼睛一瞪，心里猛地一沉，好似有什么脱离掌控一般。
　　“姑娘，世子还未回来你便去见礼，若是夫人磋磨你怎么办？你如今本就是个妾，将来若是生了孩子，不留些银钱傍身可怎么是好？姑娘啊，您就是太单纯了，您哪里经历过这世道的险恶。姑娘，你便是想同那世子夫人示好，您也不必如此啊，您是尊贵的十王爱女，哪里能让您受这般委屈？”玉纺急的眼泪都要掉下来了。
　　嫁妆单子上，所有的银钱和首饰全都记录在其中，你说她进了门，不想着将陆家库房的往自己兜里揣也就罢了。
　　她竟然一进门，就拱手送上所有财产！！
　　玉纺想想都差点眼前一黑，栽倒在地。
　　传闻陆世子钱财和铺子都是掌握在世子夫人手中的，这下倒好，一进门，连妾的都掌握了。
　　“你们先带路吧，不用等世子了，先去给夫人见礼。”乔尔嘉眼神亮晶晶的，那雀跃的样子，活脱脱一副要见心上人的样子。
　　青柠见姑娘轻松高兴，心下也松了口气。
　　玉纺见着浩浩荡荡的人往正院去了，咬着唇，也疾步跟了上去。
　　陆家的丫鬟小厮都得了赏银，这会都喜滋滋的给她带路。
　　这位乔姨娘以前便经常出入府中，她们自然都知道乔姨娘的心意。且因着乔姨娘自请入府做妾，如此心仪世子，她们越发明白了。
　　“夫人可用膳了？夫人可还好？今儿午睡了？”乔尔嘉眼神亮的灼人，还不忘问着前面带路的丫鬟。
　　这丫鬟以前是老太太跟前伺候的，每次世子来都极其殷切的伺候世子，只是世子闻不得她身上的脂粉味儿。便不让她近身。
　　后来世子成婚后，她好几次想要调去世子书房研磨，她曾经念过几天书，但都被夫人拒绝了。
　　如今世子院里，除了原来世子那些丑丫鬟，便只剩夫人带过去的了。那些都是忠于她的，也不担心爬床。
　　这会丫鬟见乔姨娘臭手阔绰，这便动了心思。
　　“乔姨娘，你初进门，尚不知夫人性情，只怕要吃些大亏啊。”丫鬟压低声音道，身后玉纺一见，立马上前将青柠挤开，兜里掏了一块银子递给那丫鬟。
　　丫鬟在袖子里掂量了一下，丝毫未曾发现乔姨娘瞬间冷下来的脸。
　　“乔姨娘有所不知，夫人极其善妒。如今世子院里的丫鬟，要么是貌若无盐，要么便是极其衰老，剩下的几个貌美丫鬟，便是夫人跟前的了。姨娘将来进了门，只怕少不得要吃亏呢。夫人平日里将世子也管的极严，你瞧瞧世子在陛下跟前多受宠的人？平日里都是两袖清风，钱财都被夫人严格把控着，平日里吃酒都掏不出钱来。”丫鬟语气里难掩嫉妒，要说羡慕，如今谁人不羡慕世子夫人！
　　这才真的是要嫉妒的人快要疯了。
　　玉纺听了此话，越发觉得池锦龄不好相处。
　　乔尔嘉冷着脸，抬脚便朝着那丫鬟踹了上去。
　　噗通一声，一脚便将那丫鬟踹倒在池锦龄正院门外。
　　“吃里扒外的东西，当家主母也是你能说的？什么善妒什么管得严？大老爷们家里有酒有肉，喝什么花酒？要什么钱？女人不管钱管什么？大老爷们整日算计着后宅那点钱，像什么话！”


第300章 妻妾相争？
　　乔尔嘉双手叉腰，指着那丫鬟便是一顿怒骂。
　　本来还兴高采烈表忠心，准备看乔姨娘和世子夫人打擂台的丫鬟一脸懵逼。
　　只见那乔姨娘一个箭步上前，便将她怀里领的赏银掏了出来。
　　“不知好歹的东西，还领什么赏银！下次再让我听见这等话，看我不撕了你的嘴！”
　　“夫人是什么人？那是天底下一等一的大善人，那是菩萨心肠慈悲为怀，全天下女人的表率！咱们能亲眼看到她，能在身旁伺候她，那都是咱们的荣幸。那是咱们八辈子的福气，你知不知道你们能在她跟前伺候，这是多么幸福的事儿？有些人想来，还要费千辛万苦呢！”乔尔嘉心里不是滋味儿。
　　看着那丫鬟的眼神恨不得将她千刀万剐。
　　怎么有这么不是东西的人呢？她多艰难才到了池姑娘跟前啊。
　　众人全都一脸呆滞的看着她。
　　玉纺抿了抿唇，总觉得姑娘这马腿拍的有些过了。这脸不红气不喘的样子，说的她都不好意思了。
　　“姑娘，够了够了。过犹不及啊。”您这拍马腿的姿势也太丑了。
　　站在人家大门前，夸人家菩萨心肠。还能不能更明显一点？
　　玉纺心里还想着，姑娘心里还是有算计的。
　　这才踏实了一些。
　　“是乔姨娘吧？你们随我来，夫人正小憩起来……”酥柔眼神挑剔的看了眼乔姨娘，心底还有些膈应。之前还跟姑娘一副姐俩好的样子，如今，还不是成了世子爷的妾室。
　　“酥柔姐姐伺候夫人辛苦了。”乔姨娘笑脸相迎，亲自递了个红包给她。
　　酥柔脸一黯，这都贿赂到自己跟前了。
　　乔尔嘉三两步便跟了上去，一边走还一边拍身上，一边问着青柠，身上有没有哪里不好看？妆容有没有掉色。
　　听得众丫鬟哪哪都不对劲儿，不知道的，还以为那院里的才是她心上人呢。
　　问题是，世子爷也还未曾回来啊。
　　这边刚进了门。
　　乔姨娘便猛地推开酥柔，快步上前，啪嗒一声……
　　直挺挺的跪在池锦龄面前。
　　玉纺：说好的大戏呢？
　　饶是池锦龄都脸色微微一抽，差点让她没反应过来。
　　“乔姨娘既然进了门便是自己人，何必行此大礼，快坐着吧。”池锦龄见她那脸颊通红的激动模样，看着自己眼睛都在反光，池锦龄顿时就……
　　再看看身后，你们哪里看出来她是想跟自己打对台的？天啊，这明明就是想撬世子墙角啊！
　　玉纺急的上前扶着她站起来，乔尔嘉却是激动的语无伦次，眼泪都快包不住了。
　　“我，我终于，终于进了陆家的门了。此生竟然真的有这一天，上天待我不薄，待我不薄啊。”乔尔嘉擦了把眼泪，又是哭又是笑，以前守在你身边几十年，看着你征战四方，看着你私下无人时的另一面，从未想过还有今日。
　　即便是重生回来，这条路依然满是荆棘，她也从不后悔。
　　至少还能陪在恩人身边。
　　真正为恩人做点事。
　　众丫鬟面面相觑，乔姑娘这身段，放的可真低。可见是爱世子爱极了吧。
　　等世子一回来，以后两人争相公，只怕这陆家，也要不得安宁了吧？
　　此刻，所有丫鬟都不约而同想到此处。
　　甚至有些人看向池锦龄的眼神多了几分怜悯。
　　“对了夫人，这是从娘家带来的陪嫁，夫人您过过目。这是账本，里面有金银无数，还有一些是父亲赏给我的名贵物品，不好卖出去，但装饰屋子却极其体面。这铺子七家，还有六个庄子，其中还有上千亩地。呐呐，这是我这些年来存的银子，银子不多，你先收着，等我将来有钱了，我再给你送过来。”乔尔嘉眼巴巴的将个木盒推过去。
　　玉纺这会嘴都张大了，半响合不上来。
　　饶是池锦龄院里的丫鬟都瞪大了眼睛，谁家纳妾，一上门就先交钱的？
　　“呐，银子有三千七百二十六两。都给你，都给你……”乔尔嘉全推过去。
　　玉纺眼前一黑，青柠急忙一把抓住她，这才好悬没倒了下去。
　　连同青柠都觉得眼前一阵阵眩晕，姑娘怎么进了陆家大门，跟疯了一样？
　　“姑娘，姑娘……”玉纺咬着牙，死死拽着她的衣角。
　　乔尔嘉却仿佛疯魔了一般：“我知道这些钱有些拿不出手，但是这是我仅有的了。哦对了……”说完，又腰带上抠了两块玉下来。
　　“这可是夜明珠，东海夜明珠，晚上你放房里当灯使。所有的都在这里了……”
　　“妹妹想着，这当家主母就要有当家主母的派头，自然也是要掌管全家财物的。我这一个妾，管着钱，这像话吗？这进了门就该给主母送来，这才是正理！”乔尔嘉活脱脱一副脑残粉的模样。
　　京城内外可都瞧着这一天呢，等着陆家后院失火，等着陆家妻妾相争。
　　谁知道呢，这一刻，乔尔嘉直接给她们上了生动的一刻。同样是纳妾，她们是不一样不一样的！
　　等传出去，又不知道要气得多少人咬碎了牙，气吐血。
　　玉纺眼泪都快落下来了，没人比她更清楚，乔姨娘交了所有银钱出去，身上一个铜板都没了。一个子儿都摸不出来！
　　“姨娘，姨娘，您还得给丫鬟发例银呢。”玉纺咬着牙，几乎咬牙切齿了。脑门上青筋直跳。
　　乔尔嘉白了她一眼：“进了门，自然所有人都归主母管辖。以后这吃穿用度，都跟府上一样。银钱，统一归夫人调配。”
　　池锦龄…………
　　突如其来的暴富怎么办？
　　丈夫的姨娘非要给我送钱怎么办？
　　陆封安回来时，府上气氛有些怪。
　　心里突突突的直响，完了完了，必定是两人为了他争宠闹矛盾了。
　　前段时日乔尔嘉还拦着他表明心意，虽说她不知道那身子里是池锦龄，让池锦龄受了。但乔尔嘉对他的心，可是从未变过啊。
　　陆封安脑仁疼，完了完了，他简直可以想象两个女人争风吃醋大打出手的模样了。
　　刚到院门口，就听到院门口乔尔嘉一阵哭嚎。


第301章 强行降智的第一天
　　“求求你，求求你，你收下吧……你不收下我心难安。我心难安啊……”乔尔嘉扒拉在门上，又是哭又是嚎。
　　陆封安瞧见身旁下人全都远远看着，急忙呵斥一声。
　　“夫人和姨娘吵架，你们怎么不拦着？”陆封安沉着脸。
　　陆封安快步走过来，心头跳的厉害。
　　“世子。”丫鬟啪嗒啪嗒跪了一地。
　　“你放我进去，我是真心的，我是诚心的。你收下吧……这是我专门带来给你的。”乔尔嘉眼泪哗哗的掉，她怎么就不收呢？是不是看不起自己？
　　抹了把眼泪哭的委屈极了。
　　陆封安本就不大喜欢她，这会瞧见她第一天进门便落泪，便劝了两句。
　　“你先回去吧，你这才进陆家便惹得不痛快。有什么事，告诉我，你手里这东西是想交给她？”陆封安蹙了蹙眉，上前想要结果她手里的小箱子。
　　乔尔嘉蹭的一下爬起来，满脸防备的看着他，并且将箱子紧紧攥在怀里。
　　乔尔嘉猛地擦了把眼泪，后退一步看着他。
　　“说话就说话，你离我远一些。”
　　陆封安…………
　　尴尬的摸了摸鼻子后退一步，合着谁想搭理你似的！
　　这女人变脸怎么这么快？那日从陆家出来，她可是满脸深情的对着顶着他的脸的池二表白心意！
　　“怎么回事？”陆封安怒斥一声。
　　酥柔这才抹了把脸上的汗渍道：“乔姨娘今儿刚进门便来拜见夫人，说是要将嫁妆给夫人掌管着。说是当家主母就该有这样的派头，夫人不肯收，两人推搡来推搡去，这乔姨娘便被关到门外了。”
　　“乔姨娘嫁妆价值连城，夫人哪里收的？”酥柔颇有些无奈的看着世子。
　　乔姨娘却是一脸认真：“我既然是陆家的妾，那便与她是姐妹。是姐妹那便是一家人，那她是当家主母，她不管谁管？这钱没人比她更配管了。”乔尔嘉白了陆封安一眼，总不能便宜了这臭男人！
　　陆封安差点被自己口水呛死。
　　“这点事也值得你们争吵不休？”陆封安颇有几分无奈。
　　“得了得了，将箱子给我吧。我帮你管着，怎么还为了这点事吵起来了？”陆封安说着便要上前，手往前一伸……
　　啪！
　　乔尔嘉毫不留情的将他拍开了。
　　乔尔嘉将盒子攥的更紧了，唇角抿着，似乎还有些紧张。
　　“这是我送给夫人的礼物，再说了，管家管钱向来就是女人的本事，你个大男人要钱做什么？”乔姨娘上下扫了他一眼，那眼神极度挑剔。
　　瞧瞧，池二是他时，那气质都不一样。
　　至于陆世子……
　　乔姨娘瞥了一眼，哧，她也就是不好说。至少这是恩人待过的皮囊，罢了，不说也罢。
　　乔姨娘二话不说，抱着匣子便走了。那模样生怕他要上前抢夺一般。
　　“你瞧瞧，你瞧瞧，她这是什么话？合着她跟池二两人是相亲相爱一家人，那我这做相公的呢？”陆封安不可置信的瞪大了眼睛，指着自己的脸。
　　小姜干笑一声：“世子您置气什么啊，妻妾和睦，这不是旁人羡慕都羡慕不来的么？虽说这妾不是您讨来，也不是您想要的，但既然能和睦相处，将来于陆家也是好事才对。”小姜后脑勺有点发毛，不知道为什么，总觉得世子头上带着一道绿光。
　　他可能是眼花了。
　　“说的也是，本世子生什么气啊。”陆封安一拍脑门，这才进了房门。
　　“滴，强行降智卡已发放，请查收！”
　　陆封安…………
　　陆封安面色缓缓凝重起来，感觉脑子里像被蒙上了一层阴影似的，许多事情看不真切，也想不明白。
　　“世子，夫人让您将院子里那些书搬进来。”酥柔小声道。
　　陆封安点了点头，估计是妾室进门，池二不大高兴了。
　　小姜想帮忙，陆封安摆了摆手，这是要给夫人消气呢。
　　今儿太阳足，她这屋里的书全都搬出来晒了太阳。这会地上还放着一地的书，地上放着两个箩筐。
　　大概是丫鬟一块抬出来的。
　　陆封安让小姜将书捡进了筐子里，一个筐子装的满满当当，结果另一个筐子竟然只有几本。
　　“小的拿出来一些放另一个筐子，这样就不会一边高一边低了。大概是她们收了一些，奴才记得早晨都是刚好两筐的。”小姜笑着道，这一边高一边低不好挑。
　　陆封安手一摆：“用得着这么麻烦？”说完，上前便将院子里那块婴儿高的假石抱了起来，然后放进了筐子里。
　　“瞧瞧？这不就一样重了。你这脑子……啧……”陆封安挑起筐子便往屋里走。
　　小姜…………
　　嘴角抽抽，一脸震惊的看着他。
　　连带着院里的丫鬟都惊呆了，世子这是什么操作？
　　听见屋里世子叫人来整理，一群丫鬟才脸色各异的进去了。
　　晚膳时，更明显了。
　　“你多用些汤。再吃些青菜……”陆封安点着头，肚子吃的圆滚滚的，感觉脑子越发馄饨了。
　　酥柔捂着嘴轻笑：“夫人，您瞧，世子关心您呢。”
　　池锦龄放下碗，这才看了他一眼，带了几分笑意。擦了擦嘴角，让人撤了碗筷。
　　“多用些汤胖的慢，你瞧瞧，你那腰肢是不是比之前胖了些了？”陆封安咧着嘴角笑的开怀。
　　池锦龄脸色刷的一下，笑容没了。
　　面无表情的看着她。
　　“没事，你胖也胖的好看。旁人那是臃肿，你这是肥瘦相间呢。你这是正宗的五花肉，跟旁人是不一样的。”陆封安还上前拍了拍的肩膀。
　　酥柔脸一黑，捂着脸，不敢看夫人了。
　　“你要不会夸人，就别夸人！还五花肉，我看你是猪头肉！”池锦龄偷偷捏了把腰间，唇角抿的紧了。
　　偷偷瞥了眼镜子，脸上不说巴掌大，但也是极其精致小巧的，只是，稍微有点婴儿肥。这身子，多一分则肥，少几分则瘦，哪胖了？
　　池锦龄越看，越觉得她嫁了个憨憨。
　　这人呆头呆脑的，在朝上是怎么得陛下赏识的？
　　池锦龄极其怀疑。
　　“今儿个你去乔姨娘那睡着吧！”说完，便将他推了出去，哐当一声，便关上了门。
　　小姜站在门外，看傻子似的看着他。


第302章 莫挨老子
　　陆封安拽着头发，狠狠拍了自己的嘴。
　　三天三天，这才强行降智的第一天！还好明日不上朝，不然丢人可要丢大发了。
　　“世子不妨先去安顿乔姨娘吧，乔姨娘今儿刚进门，不管世子什么态度。总要去看看得好。不然十王那里，只怕又要弹劾世子了。”小姜叹了口气道。
　　陆封安黑着脸往外走。
　　屋内。
　　“夫人，世子爷您又不是不清楚，他那脑子时不时就犯浑，今儿姨娘进门，您不给她立规矩就算了，还亲自将人赶过去。这不是……这不是将世子往外推么？”酥柔眼中有些担忧。
　　池锦龄吹了口手中热茶：“让他清醒清醒。”
　　酥柔不由叹气，那乔姑娘身段不差，甚至在京中也是排的上名号的。这世子也是男人，总是被推出去，但凡乔姨娘温柔的相劝两句，夫人这里就糟了。
　　韶光院。
　　乔姨娘正让人将嫁妆清点入库，这会正换了一身清爽的衣裳，用了膳，心情正美着，便听说陆世子来了。
　　“他来做什么？大晚上的不陪夫人？”乔尔嘉眉头轻蹙，站起身。
　　“我的个傻姑娘啊，这才是你的机会啊。能不能翻身压过那一位，就在今天了。您啊以后可别坐那样的傻事了，您这身份多贵重。”玉纺恨铁不成钢。
　　没见陆夫人时，智商还在线。
　　一碰见陆夫人，仿佛被人下了降头似的。什么东西都拱手让人，全都捧着送上去。
　　“别开门。”乔姨娘冷着脸。
　　玉纺震惊的看着她，看着她带着丫鬟去了门口。
　　“开门，世子来了。”门外小姜还在敲门，心里还犯嘀咕。
　　“乔姨娘这么早便歇息了？她今儿第一天过门，都不见见世子的吗？”小姜颇有些怀疑，话还未说完，便听得院门口有人来了。
　　“世子爷，这大晚上的天都黑了。世子不去夫人房里，来这里做什么？这黑灯瞎火的，若是传出什么谣言，那可说不清。世子有什么话，隔着门说吧。”乔姨娘可不给陆世子任何可乘之机，她是池二的！
　　陆世子刚才被人赶出门，这会又被人拒之门外，心里别提多抑郁。
　　“咱也知道，陆世子心中只有夫人，外人都是清风明月，半点不相干。绝不会有半点想法。世子您放心，嘉嘉一定会监督你的，绝不让人坏了世子半点声誉！”乔姨娘对着院门福了福身子。
　　陆封安……
　　“这真是纳回来的妾？她什么意思？”怕不是脑子有病？
　　进来做妾，又要与自己半点不相干？虽说自己本来就对她没意思吧，可她这一副，离我远点，滚远点的意思怎么回事？
　　小姜认真想了想：“小的听着，大概意思便是，莫挨老子！”说完，还重重点了点头。
　　就是这意思，咱们是干干净净清清白白的，莫挨老子，坏了老子声誉！
　　玉纺在院内急得暴跳如雷，听得门外脚步声渐渐走远，整个人都快晕倒过去。
　　“姨娘，姨娘你到底要做什么啊？今儿是你过门的日子，算起来便是新婚夜，世子都不留在这里，你要成为京城的笑话吗？”玉纺急的眼泪都要下来了。
　　乔姨娘冷了脸。
　　“那夫人到底给你灌了什么迷魂汤，让你这般听话？您这背弃了乔家才进来做妾，做妾也就罢了，您又将世子往外推，这是要做什么啊？”玉纺本来还满心盘算着怎么替她争宠，这下可好，她已经捉摸不透乔尔嘉了。
　　乔尔嘉蹙眉看着她：“你到底是谁的丫鬟？用得着你替我做主？你若是不服，你上？”
　　“那我也不妨告诉你，以及这院里的丫鬟。我愿意纵着夫人，那是我的事儿！我不爬世子的床，可不代表别人能爬！但凡让我抓住，你们且看看，我是如何给你们扒皮抽筋的！”乔尔嘉扫了院里几个身段窈窕的丫鬟。
　　父亲倒是没往她院里塞丫鬟，他一个大男人也做不出这等事。
　　但他们可以借用玉纺的手将人塞进来，她一个妾，竟是也要用貌美的陪嫁丫鬟为自己争宠？笑死人。
　　谁敢爬陆世子的床，敢跟陆夫人过不去，头一个她就要弄死她！
　　玉纺脸上青一块白一块，还是第一次给她公然打脸。
　　“这院里的一切事务暂且交给青柠，青柠便是管事丫头。一切以青柠为主。”乔尔嘉冷着脸进了屋，她可不是来给陆世子做妾的。
　　她是来给陆夫人报恩的，就算只是在跟前伺候她，那也是她的福分。
　　陆世子不珍惜，那便是他瞎了眼！她要时时刻刻监督他！
　　身在福中不知福，她已经嫉妒的陆世子快疯了。
　　玉纺转眼间便失了宠，眼里满是泪花，想要上前，却被青柠拦住了。
　　青柠面色沉稳，又带着几分果断：“玉纺你去安置下人吧。姨娘这里有我。”说完便让人守住了屋门。
　　她能看出来，姨娘自从进了陆家，整个人都轻松多了。不像在乔家时步步为营，深怕被人看出了什么。
　　生养自己的爹，和一母同胞的兄弟都信不过，这世间，还有什么能信得过？
　　夜晚。
　　陆世子又垂头丧气的回了正院。
　　池锦龄已经洗漱完毕躺在了床上，头发未干，酥柔正坐在床头为她擦一头青丝。
　　“你是怎么说动乔姑娘成为你耳目的？她是不是被你洗脑了？她，她，她竟然想要监督我，看看我有没有洁身自好？她是不是中邪了？”陆世子面上还有几分委屈，耷拉着脑袋，好似绝望又崩溃。
　　池锦龄看了酥柔一眼，酥柔便放下毛巾下去了。
　　陆封安上前接手，轻轻替她擦着头发。
　　今儿反正他是要睡在屋里的，要是让人知道，他一妻一妾连个容身的地方都没有。还得去书房睡觉，那可不得让人笑死？
　　一个成功的男人，是绝对不能这样丢人，这样没尊严的！
　　嗯，在娘子屋里打地铺是可以的。
　　“你是不是早知道我会被赶出来？我在外面听人家说，有妻有妾那是享齐人之福，我的为什么不一样？还是，本来就该这样的？”陆封安这会脑子不好使，总觉得有点不对劲儿。
　　一个大男人，浓眉大眼，俊俏无比，微微翘着嘴，耷拉着脸，竟是有几分可爱。


第303章 陆憨憨你完了
　　“中没中邪我不知道，反正我很喜欢她，我也不做那将男人捆在手上的事儿，你若是有本事，尽管去！我不拦你！”池锦龄轻笑一声，这丫头，还真是跟自己有几分缘分。
　　门外，酥柔听得陆世子被乔姨娘关在门外，打回来不算，还训斥一顿，简直乐坏了。
　　乔姨娘真是个不一样的妾。
　　陆封安这会也不敢说什么，他被系统强行降智，许多事情他心里明白，但是脑子转不过弯儿。甚至嘴巴也不受控制。
　　说多错多，做多错多，他少说话保平安总是对的。
　　这会他见池二没赶他出门，赶紧去洗漱一番便爬上了床。
　　只不过被人强行降智，他深怕自己做出什么……不大体面的事儿，也不敢碰池二，只紧紧的抱着自己，一副饱受煎熬的样子睡着了。
　　池锦龄见他那剑眉星眼，见他沉沉睡去，不由眉宇弯弯。
　　“这人，可真有意思。”天天都能给她惊喜。
　　几千年了，能给她这样感觉的，只有死剑修。
　　第二日一早，池锦龄是被冻醒的。
　　酥柔进来伺候她洗漱时，见她鼻子通红，打了两个喷嚏才怒骂一声：“昨儿哪个丫鬟值夜，竟是连窗户也不曾关上！”
　　“夫人，等会奴婢便去请太医过来开几贴药，这马上要入冬了，这要是风寒可麻烦了。”酥柔让人下去熬了一些姜汤。
　　“世子呢？”
　　“天还未亮世子便去书房了，这会只怕去前院陪老太太用膳了。夫人可要一块过去？”酥柔小声问道。
　　池锦龄点了头，脑袋昏昏沉沉，一切任由酥柔摆布。
　　酥柔见小丫鬟出去了，替她上了妆换了衣裳，压低声音道：“夫人，您有没有觉得，世子好像有点不搭对劲儿？”似乎，似乎缺根弦似的。
　　池锦龄没说话，只往前院走去。
　　一路走到前院门口时，正听到老太太问世子：“今儿你怎么没跟你媳妇一块来？”她其实想问乔姨娘，但又没好意思开口。
　　池锦龄刚要进门，便听到陆世子笑得开怀，一脸得意洋洋道：“祖母有所不知，孙儿这是运气好呢。孙儿天还未亮便觉得冷，一看夫人窗子没关，就赶紧起床出来了。还好没风寒，不然可够喝一壶的。”说完，还庆幸的摇了摇头。
　　池锦龄面上的笑容缓缓僵硬，屋子里的空气缓缓凝固。
　　连带着老太太都震惊的看了眼陆封安。
　　她怎么没发现自己孙子，脑袋怎么这么……
　　“阿嚏……”池锦龄打了个喷嚏。
　　陆封安一听顿时更高兴了，一脸得意：“瞧吧瞧吧，孙儿聪明吧？这要是起来的晚啊，孙儿只怕也要风寒了。”说完，还一脸幸灾乐祸的看了眼池二。
　　陆老太太干咳一声，死死的瞪了他两眼。
　　陆封安满眼无辜的看着她。
　　老太太深深的叹了口气：“还好你已娶了媳妇，祖母也放心了。”只委屈了你那可怜的媳妇啊。
　　池锦龄绷着一张脸进了屋，脸上都带了几分寒霜。
　　“坐远些，别离我近了。省的过了病气给你。”池锦龄淡淡道，陆封安刚一坐下，屁股便抬了起来。
　　“你说的正是。”然后坐到了老太太跟前“祖母你帮我挡一挡。”
　　噗……
　　有个丫鬟噗嗤一声，差点笑出了声。吓得赶紧低下头，紧紧抿着唇不敢再看陆夫人的死亡凝视。
　　“夫人，乔姨娘到了。”气氛正僵持着，便见门外丫鬟秉着气进来禀告道。
　　乔姨娘一进门便感觉到了屋内与众不同的气氛。
　　陆老太太想着，昨儿陆世子歇在夫人房里，她是不是要发作一通？结果瞧见她脸色红润，一脸温和的模样，竟然还有些惊讶。
　　“请老太太安，给夫人请安。”盈盈一福身，便有丫鬟上前扶了她起来。
　　谁都没注意，她似乎忘了陆世子。
　　“乔姨娘坐吧，第一天进门，一切可还习惯？”老太太捻了捻手中佛珠。陆家府上没什么妾室，若是旁人家，妾室也是要站着服侍主子用膳的。
　　但不管是顾忌着乔家，还是陆家本身也不是这等刻薄之人，便免了她服侍用膳。
　　“劳烦老夫人问，嘉嘉一切都还习惯。”
　　正好，池锦龄没忍住咳嗽了一声。
　　乔尔嘉腾地一下站起来。
　　“夫人风寒了？可瞧大夫了？姜汤喝了？怎么坐在风口上，嘉嘉替你挡一挡。”说完，便站在池锦龄跟前，替她挡风。
　　所有人都看向了陆世子……
　　这对比，有点鲜明哈！
　　“夫人风寒了可莫要用鸡汤，嘉嘉待会亲自给你熬一些粥去。夫人先勉强吃一些。不管什么事都莫要伤了自己的身子，这年头啊，男人啊，都是靠不住的。”说完，还不忘不阴不阳的刺了陆世子一句。
　　陆世子依然埋头苦吃。
　　老太太深深的吸了口气，她对不起陆家列祖列宗，这个崽给陆家拖后腿了。
　　当初抱回来明明看着挺聪明一孩子，怎么成了这个样子？
　　“那便谢过你了。”池锦龄对着她点了点头，喜得乔尔嘉手都在抖“不用谢不用谢，夫人想吃什么尽管告诉我。能陪在夫人跟前，是嘉嘉的福分。”
　　“夫人人美心善，菩萨心肠，又温柔贤淑上敬长辈，下重百姓，这是几百年上千年都难得的人儿，嘉嘉能陪在您跟前，这是我的福气啊。”只可惜这福气不够足，让那个男人给占了。
　　回头失落的看了陆世子一眼。
　　陆老太太一口粥哽在喉咙差点吞不下，这是什么个意思？
　　她老陆家虽然没纳过妾，但也是见过别人家的妾。
　　这可不是这样的！！！！
　　老太太再看旁边只顾着吃的憨憨孙子，不由抿唇，怎么瞧着，乔姨娘对孙媳妇，比对世子还热络？
　　不对劲，不对劲！
　　“哎呀，突然想起来。以前嘉嘉爱吃的，是不是跟龄龄爱吃的，都是一样的来着？”老太太突然来了一句。
　　以前没发觉，如今两个人站在一切，许多记忆才突然重合起来。
　　难怪老太太总觉得这一切极其眼熟。
　　明明这两人爱吃爱穿的，都是同类啊！！


第304章 降智世子欢乐多
　　“是了是了，夫人爱吃的，乔姨娘以前也爱吃。乔姨娘爱穿的色儿，这不也是夫人如今穿的吗？这这也太巧了！”伺候老太太的丫鬟顿时瞪大了眼睛。
　　陆封安迷茫的端着碗……
　　好似发生了什么了不得的大事呢。
　　大家都看着我做什么……
　　乔姨娘羞涩的偷看了池锦龄一眼：“这都是命，都是命运，不是一家人不进一家门。这说明我和夫人之间有天大的缘分。说明啊，我们这是上天注定的……的姐妹。”乔姨娘笑眯眯的。
　　众人又看了眼陆世子，世子，你就没觉得哪不对？
　　饶是旁人这一次见面都瞧出来了，乔姨娘，明显对夫人有着极极极极极大的好感啊。
　　你若说她装的，故意在当家主母面前刷好感，可她那作态完全就不像啊。
　　这下，就有个问题摆在面上了。
　　那么，乔姨娘到底是为了陆世子，还是为了夫人嫁进门的呢？
　　众人打了个哆嗦，想远了想远了，她们这脑子怎么突然就不受控制了。
　　“夫人您小心些，嘉嘉给你吹一吹，这汤烫。”说完，便端起碗轻轻吹凉，那模样极其温柔极其体贴。
　　“嘶……”陆封安被那滚烫的粥烫了一下，众人朝乔姨娘看去。
　　乔姨娘目不斜视，漠不关心的，依然淡定的吹着凉风。
　　“这下冷热正好，夫人不会烫嘴了。”乔尔嘉笑眯眯的，还不忘给她挡着风，给她布了许多她爱吃的菜。
　　“你布菜，深的我心啊。”许多人早晨起来不爱吃甜的辣的，平日里丫鬟布菜也极少给她夹。
　　乔姨娘布的，全是她喜爱的东西。
　　乔姨娘猛地得了夸，笑容越发灿烂，那眼睛亮晶晶看着池二的样子，若不是身份不对，就像个对她极其倾心的女子一般。
　　用了膳，乔姨娘又急忙下去准备汤药去了。
　　那风风火火的样子，半点没想起争宠，众人昨儿便提起的心，总算放下了。
　　“真是想不到，乔姨娘竟然这般好相处。以前咱们府里总有人想去世子院里伺候，好在老太太手段严厉，这才没出事。我这心里还想着，将来府里有了姨娘，只怕为了争宠又要乱套，谁知这般好相处……”五姑姑颇有几分惊叹。
　　她虽然没嫁过人，但是听过京城不少笑话的。
　　谁家宠妾灭妻被圣上斥责啦，谁家争宠把孩子争掉啦，谁家又因为姨娘而大打出手啦，谁家又纳了妾，气得正妻在家落泪啦……
　　倒是没见过，正妻和小妾亲如一家的。
　　倒是她侄儿这个呆子，像个局外人似的。
　　正说着呢，便听得门外有丫鬟急匆匆进来禀报。
　　“老太太，您跟前的青柳被乔姨娘泼了一身鸡汤，脸都烫掉了一层皮。”丫鬟脸色有些白，老太太也蹙眉坐直了身子。
　　青柳是她跟前嬷嬷的女儿，以前仗着有几分恩泽，在她面前很是得脸。
　　她也知道那丫鬟，从小对封安便有意思。
　　但她这辈子经历过多少事儿，什么没见过，只暗暗警告了嬷嬷，嬷嬷也说明了回去会约束女儿。
　　这些日子，孙媳妇进门，她也知道这青柳明里暗里对孙媳妇有些不满。
　　不过是个丫鬟，她也不曾在意。若是再不知趣，打出去便是了。
　　“怎么回事？”老太太问道。
　　丫鬟脸色迟疑的看了眼夫人，随即低着头道：“那青柳背地里说夫人小话，被乔姨娘撞见了。乔姨娘一头就扑上去与青柳厮打在一起，将那青柳头发都撕掉了小半块儿。还将一碗热汤直接倒在了她脸上，让她好好照照镜子。”
　　“乔姨娘还放话，别以为她做了妾进了门，就打开了陆家的大门，就以为外人也有了机会，她说……她说……”丫鬟低着头不敢说出口。
　　“她说什么？”池锦龄问道，她还颇有几分好奇。难怪昨儿陆封安回来脸色这么差，那乔尔嘉在她面前乖巧无比，离了她，竟是这般厉害？
　　丫鬟闭了闭眼睛，学着乔尔嘉的口气道：“我倒要看看，谁敢爬陆世子的床，看我不撕烂她的腿，将她扒光了扔出去！世子娶了池二姑娘为妻，那便是上辈子烧了高香走了天大的运气，世子要珍惜夫人才不会遭天谴。世子若是对不起夫人，那是要遭天谴的，你们这些想爬床的丫鬟，都没好下场！”
　　当时，她那话便将众丫鬟都震住了。
　　她那话里话外维护夫人，贬低世子的话，将众人惊呆了。
　　饶是陆世子也满脸无辜的看着她：“关我什么事儿？我为什么要遭天谴？”
　　老太太狐疑的看了眼池锦龄，随即憋住了话，摆了摆手：“罢了罢了，下去吧。那青柳便去庄子上伺候庄稼去吧。这府上也留不得她了。夫人是主，容不得旁人说三到底。乔姨娘再是个妾，那也不是她能冲撞的。”
　　丫鬟这才点了头下去了。
　　待池锦龄一行人走远了，老太太才神神秘秘的招了身旁丫鬟过来。
　　“我且问你，你不准往外传。以前乔姑娘来咱们府上时，是对咱们世子有意思吧？没对府上哪个丫鬟有意思吧？”
　　“外面也没传什么，乔家姑娘好女色的传闻吧？”老太太跟做贼似的小声问道。
　　丫鬟猛地干咳一声，呛得脸都通红了。
　　“老太太，您想什么呢！乔姑娘是正儿八经的王府爱女，那以前对咱们世子巴心巴肺的，哪里不好了？她不过是想哄好主母，以后好分几分恩宠，您想什么呢！这话若是传出去，乔姑娘不得跳河证清白啊？”丫鬟惊得不得了。
　　“旁人家妻妾不合，那都是手段不行。奴婢瞧着，乔姨娘还很有心计呢。一来便讨好夫人，将来夫人手上稍微松一些，她便能分几分宠爱了。”丫鬟满是肯定的点头。
　　“可我，可我瞧着就是哪儿不对劲儿……哎，难道我这年纪大了，真是想多了？”老太太狐疑道。
　　明明那乔姨娘的眼神，就是看当初孙儿的眼神。啊不，还多了几分热切。
　　那时乔姨娘时而还有些恍惚有些不确定呢。
　　老太太叹了口气，罢了，必然是她想多了。
　　老太太这才灭了要将乔姨娘和孙媳妇分开的念头。
　　她哪里知道，若是传出什么乔姨娘和陆夫人的谣言，乔尔嘉第一个喜得放鞭炮。


第305章 她未来小弟
　　陆封安这两天很憋屈。
　　全京城都知道他纳了姨娘，外面的朋友想请他出去喝酒，他都不敢踏出这道门。
　　强行降智三天，这才第二天呢，明儿还得上朝，这可怎么办？
　　池锦龄无数次感受到他那哀怨的眼神，默默移开了眸子，装作没看到他的样子。
　　“你，你最近和乔姨娘玩的挺好的啊……”陆封安酸溜溜的，看着乔尔嘉那殷勤的样子恨不得飙眼刀子。
　　自从前日进了门，她有事没事便来媳妇院里溜达。
　　媳妇起床，她便来伺候着洗漱。
　　媳妇用膳，她便来亲自布菜伺候着用膳。
　　媳妇下午乏了，她便轻轻捏肩捶腿，在她熟睡后还会给她盖好小被子。
　　夜晚，媳妇该就寝了。乔姨娘便用那极其渣男极其嫌弃的眼神看着自己，然后一步三回头的离开了。走时眼珠子都快扒在池二身上了。
　　陆封安后知后觉的发现，乔姨娘进门两日了，从头至尾就没争宠过。
　　这也就罢了，许多时候，她好像还挤兑自己。
　　“说起来你可能不信，其实之前答应她进门做妾。并不是我想要什么齐人之福。而是想着，到时候新帝继位，新帝要仰仗着我，我便找机会将乔尔嘉逐出去便是了。新帝总不会因着这点事斥责我……我我，我从来就没想过要纳她。”陆封安看着院子里的媳妇小声道。
　　池锦龄轻轻嗯了一声，闭着眸子晒太阳，就是不看他。
　　陆封安瞧见阳光下她姣好的面庞，微微吞了吞口水，好似浑身都有几分燥热。
　　池锦龄猛地睁开眼睛，陆封安仿佛被那突然地对视刺了一下，连忙惊慌的移开了眸子。
　　“横竖我是不会去她房里的，你若是喜欢，便将她留在身边伺候你。你若是不喜欢，我将来寻着时机还是要将她逐出府去的。”陆封安一本正经道，耳根已经通红了。
　　“将她留下吧。将她留下，将来还能挡挡外人。”池锦龄若有所思。
　　乔姑娘简直天赐的助攻啊。
　　陆封安是大皇子，迟早得归位，将来归位后，只怕大臣必定要逼着充盈后宫的，有乔尔嘉在，不得将那些还未进门的莺莺燕燕撕碎了。
　　“挡外人？挡什么外人？我将来是不会再纳妾的。你这样的，一个就够我折腾了。”陆封安想起自己亲她一口，还得转换身体，就心塞。
　　这会丫鬟听了他这话，全都红了脸。
　　陆封安才发现众人想岔了。
　　池锦龄见着他落荒而逃，眉宇都弯了起来。
　　“夫人，世子这段时日好像越发粘你了。今儿更是称病不愿上朝，整日在府上呆着呢。奴婢瞧着，他好似对乔姨娘真的没心思。”酥柔松了口气。
　　这也就罢了，她发现乔姨娘对世子似乎也颇为嫌弃。
　　甚至言语间有时候止不住的羡慕，绝对没有倾慕。
　　下午时，陆封安收到宫宴，原来是有邻国使臣进献，请了陆家一行人。
　　老太太如今年岁大了，府上一切事务已经教到池锦龄手中，便不曾前往。
　　“带上乔姨娘吧，乔姨娘刚离开十王，王爷只怕也不放心。”池锦龄开了口，乔姨娘这才收拾了随着一起出门。
　　想来也是，马上便是八月十五，邻国使臣每到冬日时便会来朝，顺便用丝绸交换些粮食回去，用来度过严寒的冬日。
　　“是大禹国吗？听说她们国家骁勇善战，并且百姓居无定所，是游牧民族。咱们国家的奶制品都是他们那里得来的。”酥柔坐在马车内，为她斟了茶道。
　　“而且听说她们国家还有圣女，皇帝都要屈居在圣女之下。奴婢还从未见过圣女呢，咱们这连国师都不曾见过。”酥柔还有几分向往。
　　乔尔嘉撇了撇嘴：“圣女都不过是些骗人的小把戏，要说厉害，还是咱们夫……还是咱们国家厉害。”乔尔嘉挑了挑眉，你们懂个屁，前世池二顶着陆封安的脸，将那些圣女直接气哭过。
　　要不是见陆封安是个男人，估计是要请回去做圣女的。
　　当时好似那陛下托使臣来问过，说是陆世子为男人，她们宫中皆为女人。若是世子愿意斩断尘缘，就是身下那玩意儿，便奉他为圣女。整个国度为他所差遣。
　　当时陆世子差点气乐了。
　　他当时已经是帝王了，谁还稀得你啊。
　　这让那大禹国失望而归，并且年年都要来跪拜他一回，顺便求一求来年风调雨顺啥的。
　　“咱们国家都只有招摇撞骗的骗子呢。”酥柔偷偷抿了抿唇，现在民间谁不知道，陛下信了乡野道人的话，整日要吃什么金丹求长生。还修建了长生台，如今正搭建着呢。
　　搅得民不聊生，偏生又无法阻止。
　　“好了，进宫了。”池锦龄感觉到宫门的气息，酥柔便紧紧的闭着嘴。
　　陆封安骑着马，心里揣测不安。
　　强行降智第二天，只有带上媳妇保平安了。偏偏乔姨娘那个贱人，非要腻在她身边，赶都赶不走。
　　姨娘果然都不是什么好东西。
　　他以后就是刀架在脖子上，都绝不纳妾！
　　这还能不能好好过日子了，凄凉，凄凉啊！
　　“陆世子你可算来了，今儿你不上朝，陛下都问了你好几回呢。”下了马，已经有宫人在门口候着了。
　　陆封安点了点头，这会马车也停下了。
　　他连忙上前想要扶夫人下马。
　　这人还未靠近呢，乔姨娘便跳下马车，一巴掌将他的手拍开。
　　“夫人，嘉嘉扶您下马。”声音温柔那叫一个温顺。
　　还不忘回头白了陆封安一眼，洋洋得意，一副你争不过的样子。
　　哈，这哪是给他纳了个妾？这怕是给池二纳了个妾来跟自己争宠？
　　陆封安憋屈啊，委屈啊，他造了什么孽啊。
　　“今儿宫中守卫好似比往常更森严了。”陆封安只扫了一眼便发现了不对。
　　公公这会走在前头，顿时笑着道：“世子有所不知，大禹国圣女今儿也来了，素日里圣女都不能离开大禹国皇都，更何况还千里迢迢来咱们这儿。陛下也怕出意外，这才又加了些守卫。”


第306章 都给我跪下
　　一行人入了宫，才发现宫内已经来了不少人。
　　众人一见陆世子，再瞧见他身后站着两个女人，纷纷挑眉往后看去。
　　十王爱女为妾，世子又亲自求了个妻回来。
　　哎呀，这府中怕是天天都在大打出手吧？
　　裴世宁小心翼翼的朝池锦龄看去，见她眉眼带笑并无郁气，这才微松了口气。
　　身旁公主脸色一黯，身形一转仿佛不自觉一般将他挡住。
　　“世宁哥哥，你脸色不好，是不是这段时日太过劳累啊。莫莫等会将父皇赐给我的补品拿一些给你。”公主面带笑容，裴世宁脸上的笑容浅了几分。
　　“不必劳烦公主了，不过是未曾休息好罢了。”裴世宁微微后退一步，似乎不愿与她太过亲近。
　　“莫莫下个月便要嫁入裴家，与世宁哥哥便是一家人了。这有什么劳烦不劳烦。”公主抿着唇，裴世宁这才点了头。
　　正在这时，陆封安一行人也走上前来了。
　　公主不过十五岁，还有几分天真娇憨。心里想什么，便是在心上人面前有时候也会露出几分。
　　“世宁哥哥，听说陆世子爱妻善妒，不知道是真是假。听说乔姨娘进门到现在，世子都不曾进她房门半步。都被陆夫人牢牢把持着呢。”公主眼里又是嫉妒又是羡慕。
　　将来她尚了驸马，便是低嫁。
　　那裴世宁想要纳妾都是极其艰难的，除非她三年不曾有后，裴世宁才有纳妾的资格。
　　裴世宁此刻听她言语间的鼻翼，不由眉头轻皱：“公主还未出嫁，便随口说着妇人家的闲话。莫要让陛下听见受罚了。”眼神严厉的扫了眼公主。
　　公主被他这眼神一刺，眼泪都快掉下来了。
　　轻咬着下唇，心里恨极了池锦龄。
　　裴公子明明就是怪自己不该说池锦龄闲话！
　　“陆世子终于出温柔乡了？世子前儿纳妾，今儿便称病不上朝，难道是后院失火，忙不过来？”
　　“世子可莫要慢待了乔姑娘，乔姑娘不顾一切进了陆家做妾，十王可气得喝醉了好几回。”几个大人笑着打趣，乔姨娘却是心下冷笑，他怕是气自己偷偷将私库搬空了吧！
　　“世子可莫要让美人失望啊。”几个大人与陆封安有些不合，都等着瞧笑话。
　　那十王爱女甘愿做妾，没想到进了门都还不曾同房，这不是公然打十王的脸么？
　　没瞧见十王这会听见此话脸都绿了。
　　池锦龄嗤笑一声：“乔姨娘，跟我去一旁坐着吧。这边空气啊着实污耳朵，不知道的还以为是哪家碎嘴的媳妇呢。”
　　乔姨娘脆生生应了一句，连忙跟了过去。
　　那乖顺的样子看得人惊讶。
　　那几个大人本想阴阳怪气的说两句，此刻也被池锦龄嘲讽的面红耳赤。
　　“嘉嘉还以为进了妇人堆里呢。东家长西家短，原来啊，男人也跟女人没什么两样。”乔尔嘉还讥笑一声，那几个大人顿时脸都青了。
　　这咋还分不清好赖了？连乔姨娘都帮着说话……
　　直到池锦龄落座，那群大人都没再敢说什么。
　　宋太太身旁坐着几个年轻女子，此刻见池锦龄过来都纷纷点头致意。宋太太原本是想将嫡女说给陆世子的，不过陆世子亲自求了池二姑娘，她便歇了这意思。
　　如今瞧着，池二姑娘嫁了人后仿佛长开了一般。人也大气起来，行事也越发妥帖利落，倒是让人高看了几眼。
　　“陆夫人啊，咱们女人可是要大气一些。这进了门就是为家族开枝散叶，这生了就是功臣。可不能将男人把在手里，让人家黄花大闺女独守空房。”旁边一丰腴妇人笑着道。
　　“这位是？”池锦龄偏着脑袋问道。
　　那丰腴妇人脸色微微僵了一下。宋太太掖了下嘴角的笑容：“这位是王夫人，是二皇妃的母亲。”
　　池锦龄哦了一声，难怪了，以前都不曾见过。
　　原来那会太子未死，这二皇子上不得台面，他那妻子的娘家人自然也不敢上桌。
　　如今太子没了，二皇子可不就炽手可热了么。
　　那王夫人笑了笑，以前王家在京城不过中等人家，如今因着二皇子，也是门庭若市了。
　　此刻看向池锦龄的眼神便有几分不喜。
　　“乔姨娘看着都还是个姑娘呢，陆夫人这妒性可还不小，人都进门了，还将人把在手里。这可是陛下都点了头的，莫非陆夫人想要抗旨？”王夫人朝着乔姨娘笑着点了点头，言语间一副要为她主持公道的样子。
　　池锦龄轻笑一声：“这位夫人也是奇了，你大开大门为丈夫纳妾，还要旁人与你一道，怕不是脑子有病？”
　　“我善妒，我把着他不让去？真是可笑。”池锦龄瞥了眼不远处的陆世子。
　　“我将陆世子亲自推过去，他们同不同房关我何事？难不成，还要我如你似的，上去给他们做个示范？”
　　王夫人脸色蹭的一下红了，难堪的站起身看着她。
　　乔姨娘一听这话惊恐的摆着脑袋：“我没有我不敢我不去，求夫人放过嘉嘉。嘉嘉没有想过，嘉嘉从来没想过！！”那惊恐的样子，那嫌弃的样子，差点以为是要送她上断头台。
　　池锦龄站起身，睥睨周围一眼，果然，周围不少人都隐隐朝这边看过来。
　　等着看她和乔姨娘大打出手，看着她出丑呢。
　　“真是奇了，你们府上三妻四妾，爷们纳不完的妾，就想着旁人也跟你们一样？还是说，各位夫人都是笑着将自家姨娘纳进门的？大家都是女人，别说什么冠冕堂皇的话，有些东西说出来也不好听。我老陆家的事儿，旁人可差不得手！”池锦龄冷笑一声。
　　“府上自然是由夫人做主，夫人威武夫人大气夫人最神勇！”乔走狗一脸狗腿样。
　　“陆夫人这话说的……瞧瞧将人家乔姨娘吓成什么样了。十王还看着呢……”王夫人脸色不善，颇有几分下不来台。
　　池锦龄面色一冷：“都给我跪下！”
　　“啪嗒……”
　　“啪嗒……”
　　两声。
　　身后乔姨娘条件反射便跪下了。
　　远处，站在一群老大臣中央神气无比的陆世子啪嗒一声，也跪下了。
　　满座皆惊。
　　全场，突如其来的安静。


第307章 池二威武
　　陆封安这一跪，全场都安静了。
　　就在他媳妇这一声跪下，陆封安他，直挺挺的跪下了。
　　饶是陆封安自己都没搞清楚，怎么听到那家伙一声跪下，便吓得他腿肚子哆嗦跪下了呢。
　　并且，他还做了个错误的示范。
　　就在池锦龄一脸懵逼的叫他起来时……
　　“我又没说你，你跪下做什么？还不起来？要等我来拉你吗？”池锦龄眉头一挑，你这是要败坏我的名声啊。
　　陆封安连忙哦哦两声：“那我能起来了吗？”
　　众人……越发心塞。
　　待一旁宋太傅拉了他一把，陆世子这才爬起来并且笑着解释道：“你们别误会，平日里咱们不是这样的。我方才就是腿抽了一下，不自觉便跪下去了。哈……”
　　宋老太傅如今已经八十高龄了，此刻深深的看着他，默默叹了口气：“罢了，你在府上的日子也难过。”说完，还拍了拍他的肩膀。
　　“不用解释，我们都知道。”瞧瞧，你那媳妇一句话，吓得直接都跪下了，还解释个啥啊。
　　池锦龄身旁一众夫人惊呆了，谁家做女人能做成她那个样子的？都快牛上天了好吗？
　　饶是那王夫人都差点被这一幕惊的眼珠子掉下来。
　　乔姨娘老实巴交的跪在地上。
　　“乔姨娘，你且说说，我可否不让世子来你院中？”池锦龄如今是正妻，是主母，若是要她跪，倒也说得过去。
　　乔姨娘跪的笔直：“让了让了，世子当晚便来了，被我关在门外了。哈，夫人和世子才是天造地设的一对，谁都不能插足。我也不能！”说完，还认真点了点头。
　　“起来吧。”池锦龄摆了摆手，乔尔嘉利索的爬起来。
　　“瞧见了？我可没拦着他们俩。”池锦龄意兴阑珊的坐下，那大爷样儿，可让人眼热了。
　　王夫人跺了跺脚：“男儿膝下有黄金，若是陆老太太知道你这般糟践她孙子，可不会给你好脸色看。”说完，便寻了个由头跑了。
　　“你信也好，不信也好，反正我是没罚过他跪的。”池锦龄也很冤枉，她也很无辜啊。
　　谁知道那人突然就跪下了。
　　众人全都一脸晦暗的看着她，方才还准备瞧她好戏的夫人们这会眼中掺杂了不少情绪。
　　若是站在母亲的立场上，只恨不能将池二休了赶出家门，竟然平日里罚大老爷们的跪。并且那大老爷们还是一人之下，千人之上的大将军。
　　若是站在女人的立场上，羡慕嫉妒啊。驭夫有道啊！
　　她到底是怎么将陆世子管的服服帖帖，连她喊一声都能吓得膝盖发软的？
　　此刻看着池锦龄的眼神很是热切，只恨不能宫宴散了后探讨一二。
　　甚至还有人远远朝着池锦龄笑了笑，想要搏个好感。
　　池锦龄扶额，瞧见宋太太失笑一般看着她：“陆夫人何必烦恼，这关起门来过日子，日子是自己过的，何必为外人道也。”宋太太笑着道。
　　池锦龄这才开怀：“多谢宋太太，说起来，我当真是不曾管过陆世子。这说出来，她们怎么就不信呢？”池锦龄无奈的摇头。
　　“我明白，我都明白。”宋太太一本正经的拍了拍她的手，然后朝她坐近了几分。
　　池锦龄正要说什么，便见宋太太压低声音靠近她：“那不妨问一问陆夫人，平日里是怎么与世子相处的？我这般年纪都是做母亲的了，倒是不在乎与老爷们如何相处。就是我那两个姑娘，还未说亲呢。你且说说，你是如何将陆世子管的这般心服口服的？”
　　池锦龄……
　　完了，这还解释不清了。
　　池锦龄朝着陆封安的方向白了一眼，陆封安似有所觉，一见她眸子，立马浑身一个激灵，撇下一众大臣便朝她跑了过来。
　　“娘子可有要事？”陆封安低下头问道。
　　池锦龄一脸懵：“无事啊，我没什么事啊？你过来做什么？你好好在那呆着！”池锦龄几乎要捂脸，这般她越发解释不清楚了。
　　“那你方才看了为夫一眼？”陆封安摸了摸后脑勺，这才摇着脑袋又跑了回去。
　　池锦龄面无表情，她感觉自己又收获了一大片崇拜和嫉妒。那些目光几乎快要化成实质将她摧毁。
　　“世子和夫人真是好感情，但凡夫人看他一眼，陆世子都要撇下事务过来。当真是，让人惊叹……”
　　“难怪，难怪纳了妾，也不肯进屋。”几位夫人越看越觉得心塞，心中沉甸甸的，简直要喘不过气来。
　　同样是纳妾，差距怎么这么大呢？
　　瞧瞧人家那妾，完全是捧主母臭脚，且自己不愿去圆房。
　　“乔姨娘，那你当初为何还要进陆家做妾啊？你这又不圆房，又要做妾伺候人。十王知晓该如何痛心！”有人忍不住问道了。
　　乔姨娘脊背一挺：“我本就与夫人相见恨晚，只是嘉嘉的身份伺候夫人，只怕为她招来祸事。若是做了妾，便能名正言顺的伺候她了。”说完还咧嘴一笑。
　　刚走过来的十王，听到此话，只觉心间一阵剧痛。捂着心口几乎缓不过来。
　　她！！
　　“再说了，以嘉嘉的身份能留在夫人跟前，那是天大的福分。夫人宅心仁厚，又是天赐的好人，这等人哪里去寻？你们说是不是？”
　　“你们瞧瞧，夫人长得像不像观音跟前的善女？一瞧就慈眉善目的。”乔姨娘好话一箩筐，听得众人咋舌。
　　你这是睁着眼睛说瞎话吧？瞧池锦龄将陆世子吓得那模样，就不该是慈眉善目的！
　　偏偏她还极其认真，你若说她是捧主母臭脚，为了将来争宠吧，问题是，她本就身份贵重，完全不必做到此地步啊！
　　季大人身后坐着季南霜，季南霜嫉妒的眼睛泛红，手绢都拧的皱巴巴的了。
　　鱼香眼神控制不住的朝池锦龄看去，心下一阵难受，却早已没了回头路。
　　“王爷，可怜你那闺女，年纪轻轻眼睛便瞎了啊。连心都瞎了……”季大人良久，才慢吞吞的说出此话。
　　十王脸色更难看了。


第308章 十王懵了
　　一群想看戏没看成的，此刻都极其失望。
　　全都以为池锦龄嫁进陆家，待乔姨娘入了门，必定是要失势。
　　甚至不少对陆世子有想法的姑娘，都暗地里等着看池锦龄笑话，准备痛打落水狗。
　　谁知道，那池姑娘竟是这般好命！
　　不少人暗地里咬碎了银牙，这妮子别说将乔姨娘收拾的服服帖帖，连陆世子都撑不过她一个眼神。
　　何其恐怖？
　　“公主，你说陆夫人怎么这般好命，这天底下女子的运气都让她一个人得了。”季姑娘羡慕的看着池锦龄的方向，眼底的嫉妒疯长。
　　这段时日季家得宠，季南霜也因此进了两次宫，与公主熟悉了几分。
　　若是往常，公主身旁哪里有她的地位。
　　公主一听此话脸上难看了几分：“还不是仗着陆家的宠爱，不守妇道的东西。陆哥……陆世子也不知看上她哪里了。”公主前段时日被陆世子斥责，早已不敢唤他陆哥哥。
　　甚至这几日，母后也明里暗里让她与陆夫人重修于好，这让她越发憋屈。
　　太子哥哥死后，母后就不正常了。
　　无事便问问陆世子的事儿，关注的让她都有几分羡慕。
　　季南霜抿着唇笑了笑，眼底是得逞的笑意。鱼香眼色晦暗，紧紧攥着衣袖，却又不敢乱说什么。
　　“她们啊想必是被蒙了心智。你瞧瞧乔姨娘进门前多精明的人儿，入了那道门也糊涂了。真是可惜了我那妹妹，与陆世子明明指腹为婚，却让旁人占了便宜。我爹这几日可伤心了，季家失势，小姑姑流落在外多年，也不知还能不能活下来。”季南霜面上有几分哀伤，公主也知道前因后果，当初季家被流放，还是母后一手推动的。
　　想起母后让她疏远季家，公主有几分不自在起来。
　　“若是能找到你那妹妹，恐怕她的存在就有意思了。这地位不知多尴尬。”公主轻笑一声。
　　谁都没想过，小姑姑到底有没有生女儿，万一人家生了个儿子呢？
　　当初两人定的是，若是男女便结为夫妻，若是同姓便结为姐妹或是兄弟。
　　“父亲这几日正找着呢，听说当年姑姑走时还带了个嬷嬷。那嬷嬷是京城人士，前些年据说有人在城中见过她，只是不曾见家人。只要肯找，定是有迹可循的。”季姑娘面上带了几分得意。
　　爹虽说不愿找，但想想如日中天的陆家，父亲还是派了人出去。
　　只怕再等些日子，便有好消息了。
　　只可惜啊……
　　季南霜眼中闪过一丝阴霾，若是她不曾与那朱公子厮混，只怕自己还能替了那妹妹嫁进陆家！
　　只要想想，季南霜心中便恨得厉害。
　　公主挑了挑眉，知道她是想找出那嬷嬷，找到季家姑姑，拿当初那门亲事打池锦龄的脸。只要这般一想，那便恨舒坦。
　　“哎呀，本宫倒是期望找到你那小姑姑，若是她生了个女儿这便正好了。想想某一日，陆家突然来了个名正言顺的未婚妻，这得多有意思？”公主捂着唇轻笑道。
　　季南霜面色有些牵强，只可惜又要凭白便宜了那不曾见过面的小蹄子！
　　公主眼底闪过一抹讥讽，她如何看不出来季南霜的嫉恨呢，不过是个流放过的贱民。
　　但如今季大人重新得势，她也不得不重视几分罢了。
　　更何况，只要池锦龄难堪，她便乐见其成。
　　“也不知道那大禹国圣女到底有何本事，竟是能让一国之君都要敬她三分。做女子做到她这个份上，倒是少见了。”公主抬头看了眼宫门外，这会大禹国使臣还未来呢。
　　身旁不知哪家小姐神秘兮兮道：“你们可不知道呢，圣女在他们的国度，连皇帝都要敬畏三分。在皇帝面前更是不需跪拜，可是拥有极高的地位。就是她跟前伺候的女子，在外也是要称一声仙姑的。”
　　一群姑娘听得满是艳羡，她们未曾出嫁时便依附爹娘哥哥而生。
　　出嫁便依附丈夫，哪里见过如此出格的。
　　公主听得神往，世人都说投生成为公主已经是极其尊贵的了，原来，还有更高的。
　　这会十王被人冷嘲热讽之下，也感觉女儿有些脱离掌控。
　　瞧见陛下还未过来，干脆便寻了个人将乔姨娘叫了过来。
　　十王许久不曾仔细打量过这个女儿，以前总是骄纵爱生事，在外嚣张跋扈，但每每在他跟前却是老实无比，一脸孺慕之情。
　　此刻看去，却发现她眼中一片平静。
　　十王眉头微蹙，感觉有哪里不对。
　　“嘉嘉，你可是还跟父亲置气？你生下来那么小一团，是父亲第一个抱你。便是你弟弟都没这般好的待遇。”十王叹了口气，乔尔嘉以前听得便会心中泛酸，一阵感动。
　　如今听来，却只觉可笑。
　　是啊，她一出生就是个靶子。谁都能瞄准那种。
　　“你出嫁那日不见你，不愿见得你进陆家作贱自己。你竟是还跟父亲生气了。你这孩子……我如何对得起你母亲？”
　　乔尔嘉身形微顿，拳头微微握紧。
　　“你在陆家可是吃了苦？那陆夫人竟是这般趾高气昂指挥你，我儿竟是被她使唤得像个奴仆。嘉嘉啊……你到底出了什么事啊？”十王一脸的恨铁不成钢。
　　乔尔嘉却是抿着唇，眼神有几分疯狂。
　　“父亲，不管从前和未来，女儿只想提醒您一句。陆夫人是个天大的好人，更是这世间最尊贵之人，父亲莫要说她！父亲，您若是还当嘉嘉是您亲女儿，便对陆家，对陆夫人亲近一些。”
　　“信陆夫人一定能得好运，一定能改变一切！爹，你信我，你信我！你若信她，将来，咱们乔家一定能摆脱目前困境！”乔尔嘉心中最后一次，提醒她父亲。
　　她不愿相信是自家策划了她的死，这叫她如何能信呐！
　　她给了父亲最后一次机会，提醒他！
　　若是父亲愿意站在陆家阵营，她愿既往不咎，她什么也不愿再去追究。乔家也能免于一难！
　　只可惜，十王看着她的眼神，仿佛看着智障一般！
　　她女儿被洗脑了，绝对的！


第309章 策反十王
　　乔尔嘉眼神中迸发出一阵强烈的光芒。
　　这是她第一次将重生以来最重要的事说出口，那就是，相信陆世子，相信他后院中那个总是盈盈一笑的女子。
　　“爹，你信我的。只要你相信陆世子，相信陆夫人，一切都能改变。爹，你相信我！”乔尔嘉甚至上前拉住十王，语气带上了几分祈求。
　　“爹，只要你愿意放下心中成见，支持陆世子，支持陆夫人，将来就是光明大道啊！父亲，你可知道，他们就是这世间的最后一束光，能为这世间带来光明啊爹！”乔尔嘉语气急促，她重生以来，怀中揣着最大的秘密便是。
　　陆世子将来会登上帝位，不，除了陆世子，还有他的妻子。
　　甚至，前世便是池二姑娘在陆世子的身子里，将这个国家治理的井井有条，谁都不敢来犯。
　　乔尔嘉从来不曾想过要将这个秘密宣之于口，但如今……
　　她隐隐透露了几分，只要她爹愿意接纳陆世子，将来便是陛下面前唯一的近臣，更是拥护新帝的第一人！
　　“爹，你信我的。女儿何时骗过你，女儿愿意拿性命担保。陆世子将来一定能让你满意，绝不会让你失望！女儿敢肯定，你若是为陆世子所用，将来一定能比如今更风光，且不会有后顾之忧！”如今陛下担忧乔家造反，但若是将来成了拥护新帝继位的有功之臣，那么乔家将来该是何等风光？
　　十王一脸呆滞的看着她，看着她，突如其来的疯狂。
　　“你是叫我，叫本王，屈居陆世子之下？”十王眼神满是疯狂的看着她，看着她的眼神仿佛看着智障一般。
　　乔尔嘉紧紧的抿着唇：“不，爹，是为他所用。他说一，你绝不说二。他走东，你绝不走西。他说什么便是什么！爹，你不懂，这是无尚的荣光，这是旁人求也求不来的荣誉，这将来会是我们乔家最大的依仗啊爹！”乔尔嘉声情并茂，几乎想要给她爹跪下了。
　　池锦龄远远看了她一眼，唉，这傻姑娘还认不清现实呢。
　　生来便是棋子，如何会信她的话呢？
　　果不其然，十王脸色冷了下来，似乎对她失望到了极点。
　　“你到底嫁人后，受了什么刺激，整个人都变了。你是疯了吗？他陆封安也配，也能让我给他做配？”十王几乎冷笑出声，他如今和陆封安打擂台，这天下间，没人比他更恨那小儿了。
　　“不是的父亲，咱们给他做配那是荣誉。”乔尔嘉苦口婆心。
　　十王袖子使劲一挥，可见内心的烦躁。
　　“到底陆家给你灌了什么迷魂汤，你竟是连乔家的脸面都不要了，将他们捧得这般高？小小一个陆世子，便迷得你失了心智吗？我乔家为他做配，真是做梦，痴心妄想！”十王气得眼眶都红了。
　　“无事莫到我跟前来，气煞老夫也！”十王整个人都不好了。
　　气冲冲的离开了乔尔嘉跟前，方才脑子里还想着，既然女儿选择了进陆家。
　　那么争夺宠爱，将来在陆家与他里应外合也是好的。
　　他还没来得及开口策反呢，没想到他那好女儿，竟是先被人洗脑了。
　　竟然，竟然！
　　竟然想要将整个乔家奉上！
　　十王只一想便觉得眼前发黑差点一头栽倒在地，这叫什么，赔了夫人又折兵？连带着她那院中价值连城的陪嫁，也要不回来了。
　　早知如此，当初就不该让她出尽风头，什么乔家最得宠的女儿，害得府上明面上能见人的财富，全进了她的院中。
　　最后拱手让给了陆家。
　　十王心疼的一抽一抽的，捂着心口半响回不过神来。那陆家到底有什么好！还将来会达到不可想象的地步，啊呸！只要扶持二皇子这个蠢货上位，将来他有的是权势！
　　妇人之见，她懂个屁！
　　十王脸色冷的吓人，众人都只看见十王叫了乔姨娘过去，然后乔姨娘似乎欲语泪先流，似乎两人还起了争执。
　　乔姨娘祈求一般拉着十王的袖子，最后十王挥袖离去。
　　众人暗自猜测，只怕是乔姨娘求十王为她出口气呢。
　　瞧瞧，人家这是有父亲有背景的，可不是陆夫人那般没后台的。
　　不少人存了看笑话的心思看着池锦龄，池锦龄淡然的端着杯清茶，浅浅喝了一口。
　　没多时，乔尔嘉垂头丧气的回来了，给池锦龄添茶，捶背，老实无比。
　　“夫人，我爹当真是目光短浅的。嘉嘉不过是想求着他归顺世子麾下，为世子效力，他竟然想跟嘉嘉断绝父女关系。”
　　“嘉嘉若不是看着他们是嘉嘉的亲人，是嘉嘉的爹娘，嘉嘉哪里肯告诉他们这般好事儿。他们都不懂，都不懂夫人是怎样的好人，不知道夫人是这世上如同神明一般的存在，不懂夫人的伟大之处。”乔尔嘉一不留神又开始拍马屁。
　　不少人偷听了一耳朵，差点把牙给酸掉。
　　“我爹一定会后悔的，他一定会为此后悔的。”乔尔嘉一脸肯定。
　　众人感觉心口一阵堵塞难受，这大妹子刚嫁进门就疯了吗？这是要，要十王为陆世子效力？
　　十王咋没气死呢？
　　现在谁不知道，十王扶持的二皇子在角逐皇位，若是成了，将来十王便是妥妥的摄政王！
　　池锦龄端着茶杯想了想，淡定道：“这世上，不是所有人都有跟你一般的际遇和眼光的。说来，还是他没这个福气。”池锦龄说的很认真。
　　身旁听了一嘴的妇人们，脸色各异，这俩人，一个敢捧，一个敢接，当真是绝配了！
　　哪里来那么大的脸？
　　不过说起来，为啥陆家的妾，跟她们府上的妾大不相同？差别也太大了吧？
　　策反父亲效力也就罢了，竟然还帮着夫人监督相公？这是哪门子操作？闻所未闻，见所未见！
　　池锦龄是真这么想的。陆世子登上帝位迫在眉睫，若是十王甘愿为他做配，将来陆世子登基，头一个便是论功行赏。
　　那十王可不就是立下了汗马功劳么？
　　只可惜，他觉得乔尔嘉太过荒谬。
　　乔尔嘉一脸认同，还幽幽的叹了口气。她不愿揭开那层真相，可爹，偏生背道而驰。
　　她注定，要将乔家，亲手掀翻！


第310章 大禹国瞎眼圣女
　　陆家的笑话没瞧见。
　　反倒是多了一抹羡慕和嫉妒。
　　都以为陆封安后院失火，鬼知道居然多了个添柴的，乔姨娘直接成了陆夫人的走狗。
　　啊呸，舔狗，必须叫舔狗才配对她的身份！
　　让众人惊讶的是，陆世子竟然不止尊敬陆夫人，且陆夫人干咳一声他都不敢吭声的。
　　谁家女人有她牛的？
　　“世子啊，这男人顶天立地，不管在朝上要能屈能伸，在后院，也要站起来说话才是啊。”季大人意有所指，似乎是嘲讽他在后院直不起腰，没有话语权。
　　“这女人嘛，就是仗着男人的恩宠才有地位。如何能让女人爬到脑袋上，这叫什么话。可不是丢了咱们的脸？”季大人笑着道。
　　几个大臣笑着没说话，他们就是心里不服，可不敢说出来啊，陆大人可是有绝对的权利。
　　陆封安面不改色：“季大人说笑了，男儿征战四方，眼光不该格局在小小一片后院中。女人管家管事，生儿育女，便是陆某，也是从女人肚子里出来的，便是陛下，也是女人生的。陆某从不觉得，自己比女人高一等。”
　　“再者了，后院中人都是陆某的至亲。在至亲面前丢了面子不算什么，总不能回了府，季大人还要自己亲老娘伺候自己吧？家是家，官是官，再大的官，在至今面前，那也是不用以官位论高低的。一家子和谐，才是最重要的。陆某才有心思为陛下鞠躬尽瘁。陆某可没有季大人这般闲情逸致，好好的头脑不拿来报效朝廷，倒想着后院这点事儿……”陆封安摇了摇头，似乎很是无奈。
　　皇帝正好入门，一听此话，顿时眼睛一亮。
　　众人听到宫门口传来鼓掌声，才瞧见皇帝进来了。小太监苦着脸，陛下不让他通报，他也没法子啊。
　　“啪啪啪……”皇帝点着脑袋。
　　“陆爱卿说的有理，陆爱卿有理啊。一屋不扫何以扫天下，若是后院乱糟糟的，如何能静得下心为朝廷效力？在至亲面前低头，算不得低头，陆爱卿说得好啊！”皇帝满脸赞赏，众人纷纷起身跪拜。
　　皇帝摆了摆手，这才让人起来。
　　皇帝这段时日因着池娉婷的事儿消沉许久，瘦了不少，但看着精神头好了些。
　　大概是吃了丹药的缘故，身上总是带着几分药味儿。
　　“微臣参见陛下，参见皇后娘娘。”众人起身后，才发现皇后竟是也一块来了。
　　平日里便是新年，宫宴时皇后也不肯到场的。
　　几个月前太子病逝，皇后哭晕好几次，更是让人担忧不已。没想到，此次一看，精神头比皇帝还好了几分。
　　众人诧异的看了眼皇后，却发现皇后的目光似乎在陆封安身上停留了几分。
　　是了，陆封安与太子一般大，皇后又开始思念太子殿下了吧？
　　众人也没想太多，倒是陆封安朝着皇后的方向，迟疑的点了点头。
　　皇后顿时热泪盈眶，只能低下脑袋不敢让人看出来。
　　天啊，那个孩子难道知道？皇后心中一片火热。
　　陆封安蹙眉扭头，方才是见皇后思念太子，不过安慰一下，似乎皇后多想了？
　　陆封安大概能猜到自己与皇后的关系，从小他就能感受到太子的一切，后来入朝为官后，更是清楚了皇后当初与季家的决裂。
　　他对自己的身份更清晰了。
　　更何况，每年他的生辰那日，祖母便要他对着宣平侯夫人，和一块小空白牌位行跪拜之礼，他便猜到了。
　　虽说自他六岁起，祖母便将那小牌位收了起来，但他自小记忆过人，自然不曾忘却。
　　陆封安深吸了一口气，如今续命全靠系统和池二，时不时还来个身体互换，若是再进了宫成了一家之主，难以想象，他将来该是何等艰难啊。
　　沉寂多时的系统突然来了一句：“那还不是你自己求来的？”
　　陆封安微怔，正要问是什么意思，瞧见陛下看过来的目光，只得将此事记了下来不再多问。
　　“陆爱卿，今儿请假不曾上朝，身子可好些了？”皇帝关怀的问道。
　　陆封安正了脸色：“不过是起来时感觉头昏脑涨，以为感染了风寒，生怕过了病气给陛下。傍晚时身子没大碍了，微臣才进的宫。”
　　皇帝点了头，也没多想什么。
　　正说着什么，便见小太监进来道。
　　“大禹国使臣到。”众人纷纷挑眉看去，那大禹国每隔几年便会来一趟，这几年越发强大，倒是不敢让人小觑了。
　　甚至如今，陛下身子需要丹药吊着命，储君又不明的情况下，更是低了大禹国一头。
　　“这大禹国人倒是比起咱们元朝来，高大了不少。”池锦龄低声道。
　　只见那群人长得高大威猛，不少人脸上还留了胡子，显得很是魁梧壮硕。
　　走在前头的男子更是器宇轩昂，威武不凡。
　　那群男人身后，还跟了八个穿着一身白衣的女子。女子面上蒙着面纱，只凭一双美目便能勾的人多看几眼。
　　八个女子中央走来一个女子，那女子眸子紧闭，眉心一朵红莲极其耀眼，似乎不靠双目，也能看清地面，倒是让人称奇。
　　众人猜测，那便是大禹国圣女了。
　　仔细看去，大禹国人都隐隐将她护在中央，可见其中的重要性了。
　　元朝不少妇人都多看了两眼，只觉那女子颇为不凡，只露出个光洁的额头，光是那周身的气质都仿佛带上了一层仙气。
　　池锦龄却是带了几分兴味，没想到这尘世中，竟然还有触及到灵气之人。
　　只是摸到了门槛，甚至在她的时代，连入门弟子都算不上，如今竟是能被人这般恭维。
　　那圣女一群人路过她的身边时，圣女脚步微微一滞。
　　身子微微侧了侧，只是听见堂上皇帝开了口，这才又跟了上去。
　　“吓死奴婢了，奴婢还以为那圣女没眼睛也能看到咱们呢。方才，她似乎是在看咱们吧？”有个丫鬟小声道。
　　瞧见主母的目光，这才闭了嘴。
　　乔姨娘恍然，果然，上辈子那圣女一眼就瞧见了陆世子。
　　今生，一眼便瞧见了陆夫人。
　　果然是她看重的人，真棒棒！


第311章 前世
　　大禹国使臣的到来，使得众人有几分惊讶。
　　特别是那中间圣女的地位明显高于周围几个男人，这让众人不由惊奇。
　　要知道带队来元朝的，可是大禹国的皇子。
　　皇子在她面前竟然这般恭敬，当真是少见。
　　“大禹国二皇子拜见皇帝陛下。”
　　二皇子钟离光笑着见了礼，看着竟是比元朝男子都高了一截，一双眸子极其有神，让人见了不由心生好感。
　　“赐坐，大禹国使臣远道而来，赐坐。”皇帝眼神朝那圣女的方向看去。
　　大禹国虽隔几年便会来一次，但圣女倒是头一回走出大禹国。
　　“传闻大禹国圣女美貌无双，且终生不嫁，一生呆在圣宫中不曾出来。臣妾今儿可算是饱了眼福了，竟是能瞧见圣女。”坐在皇后下手的鸢贵妃笑着道。
　　那圣女即便是行礼，也只浅浅的屈膝，皇帝也并没有什么不满。
　　“爱妃不知，大禹国圣女跟你可是不同的。圣女在大禹国身份贵重，上天祭祀等重要之事都是圣女职能，据说还能预知天灾，且还能为皇室趋吉避凶。朕可是向往已久了。”皇帝眼神似有似无的扫过圣女。
　　皇后眼底闪过一抹讥讽。
　　“若是元朝也能有这般能人，元朝民众只怕会越发顺遂。”朝臣有人开了口，虽然瞧着大禹国的眼神有几分怀疑，但到底没说什么。
　　大禹国信奉圣女，早几百年前就有了，且传承至今，甚至地位一日比一日高涨，想来也有可取之处。
　　大禹国二皇子轻笑一声：“说的极是，只可惜，整个大禹国也只得圣女一人。且从出生便开始栽培，才有了如今的成果。从整个王朝选出的天之娇女，也不过是圣女的侍从罢了。”二皇子朝着圣女跟前的侍女努了努嘴。
　　元朝众人不由歇了心思。
　　“圣女眉心红莲如火，可是生来便带的胎记？”有位大臣颇为讶异。
　　圣女听了，只缓缓点头。
　　“这胎记倒是生的美妙，若是圣女一双美目能见光，只怕更是不同凡响。”不少太太唏嘘一声，光是闭着眸子都这般美貌了，若是睁开眼睛，该是如何流光溢彩。
　　二皇子眉头轻蹙，圣女并不是她们可以品头论足的东西。
　　但生为大禹国人，任何时候维护圣女，却是刻进骨子里的东西。
　　“诸位可能不知，圣女并无眼疾。去年，圣女测出一场大祸，天生异象，王朝变更，天灾频繁，为了窥探天意，这才献出了一双眼睛。似乎是去年五月，便算出冬日会爆发百年不见的大雪，甚至今年年初的洪灾。都在圣女的预言下，早早做出准备，并无半分损失。”二皇子脊背笔直，有几分自豪。
　　那几个大臣眼睛瞪得跟铜铃似的，今年大禹国洪灾，却未曾损伤一人，此事早已传遍了。
　　“那王朝变更，天生异象是何解？”
　　皇帝突然问道。
　　二皇子抿着唇道了一声：“很早以前圣女便做过请示，大禹国百年内安全无虞。去年五月，天生异象，本该是某处帝星殒落，谁知却发生了偏差。想来，是哪里出现问题了吧？”二皇子笑着道。
　　皇帝突然心头抖了抖，总觉得二皇子意有所指。
　　“只是圣女为大禹国已经失去了双眸，若是再擅自请示天象，只怕连寿命也有所影响。父皇这才带了圣女出来走走。”二皇子笑着说道。
　　皇帝眼神闪烁，平日里那大禹国将圣女护的跟个宝贝似的，深怕旁人觊觎。这次出门，只怕有什么要紧事。
　　远处乔尔嘉却是一双眼睛都亮了，上辈子她可看不起那圣女了，没想到，竟然真是有几分能耐。
　　上辈子的五月，便是池二成了陆世子。
　　可不就是帝星冉冉升起的时候么。
　　大禹国使臣入了座，众人能明显的看出所有人都以圣女为尊，那人仅仅是闭着眸子，都仿佛浑身带着仙气儿似的。
　　“便是她身旁伺候的丫鬟，看着都很是不凡。”有些妇人惊讶道。
　　乔尔嘉瞧见主母也满脸讶异，便笑着道：“夫人有所不知，大禹国不止从民间选有天赋的侍从，更多的是从贵族和皇室选择。若是被选进伺候圣女，这是无尚的荣光，是能让整个家族增添光彩的事儿。”
　　说完，她指了指那群侍女的腰间。
　　“你瞧，她们虽说都穿着同样的衣裳，但腰间荷包处都绣了个字，那写着钟字的，可是国姓。传闻大禹国四公主，便是生来有天赋的女子，从小便被抱进了圣宫养着。”
　　“她旁边的明字，那可是大禹国太师的孙女。咱们元朝的宋太傅孙女，那该是多么高高在上的姑娘，在大禹国，却是比不上圣宫侍女的。”
　　“天啊，公主为她做配，太师孙女为她斟茶倒水。”不少人暗地里嘀咕，这该是何等的殊荣啊。
　　池锦龄却是了然，她粗略看了一眼，那圣女恐怕是炼气巅峰，能够窥探几分天机，但却灵气不足，每每都要付出几分代价。
　　她当年大乘巅峰，随时能飞升天界。
　　明明这世间灵气不足，只依稀能感觉到几分，极难诞生修真者，她却总能吸取到灵气。虽说是借助了玉石吸取，但依然有违天道啊。
　　她甚至能很轻松的算到这世间天灾人祸，她有时候不由暗地里猜测，自己那池老祖的身子，真的死了么？
　　池锦龄一只手撑着下巴，真是奇怪了，她为何会独独穿到池锦龄身上呢？
　　且没有半点排斥性，这身体，仿佛是为她量身打造似的。
　　池锦龄总觉得暗中有一双大手操控着一切，但又觉得依稀，她来这儿一不修真，也不飞升，三不谋夺皇位，就遇到了个陆封安，撩动了几分她那毫无波澜的心。
　　嫁了一回人。
　　难不成谋划这么多，甚至不惜将她从修真大世界，拉到这凡间给她嫁回人？
　　池锦龄光是想想都觉得不可能，这其中需要付出的代价无法计算。她可是活了几千年的大能，谁那么恨她啊？
　　池锦龄挑了挑眉，再看那圣女。
　　虽说不过是个能窥探半分天象的小修士，但比起凡人来，依然跳脱出了五行中。
　　凡人为她做配，属实正常。
　　想当初，皇帝还给她端过洗脚盆呢。


第312章 池二浑身在发光
　　圣女似乎感觉到了池锦龄的打量，不由朝着她所在的方向看了过来。
　　人群中，池锦龄坐在一群凡人中……
　　仿佛一个巨大的灯泡，身上散发着刺眼的光芒。
　　“圣女，您的眼睛怎么了？”那明姑娘似乎惊了一下，连忙掏出锦帕给圣女擦了擦眼角。
　　“太，太刺眼了。”圣女声音酥柔，似乎极其动听。也是了，修真者踏足这一日，就能洗精伐髓，浑身都会蜕变到完美的模样。
　　“刺眼？”钟公主左右看了下，这四处都黑咕隆咚的，唯一的亮光便是四周点着的灯火。但那莹莹光亮，远远不到刺眼的地步啊。
　　不过依然又找了层白纱，蒙住了圣女的眼睛。
　　这几百年来，大禹国也出了好几个圣女，每代圣女都没活过四十岁。都是天命窥探过多，早早死亡。
　　说来也怪，那圣女只在大禹国出现过。或多或少因为天赋能力的不同，选出最优异的那个继承位置。
　　若是池锦龄知晓只怕便会明白，只怕是那大禹国有一条浅浅的灵矿，不过也仅仅能洗涤几个天资优越的苗子罢了。
　　“圣女，可是感知到了有什么不对？”二皇子低声问道，眼神略有几分痴迷的看着圣女，只是片刻便移开了眸子。
　　圣女尊贵无比，两人之间的鸿沟更是不可逾越。
　　说起来，圣女不可婚配，也是为了公平公正。为了天下的公正，能将圣女的能力最大化。
　　若是成了后院妇人，只怕便会有了私心，不会忠于皇室，甚至用于后院宅斗。
　　这才立下了规矩。
　　不然将圣女往宫中一娶，历代圣女都嫁进宫中，最终也只回沦为玩物罢了。
　　好在如今圣女一代代奠定了基础，在民间也有了极高的声望，倒是没人敢肖想她。
　　便是心里想想，都是亵渎。
　　“罢了，先应付这元朝陛下吧。”圣女薄如蝉翼的面纱微动，隐约能勾勒出几分面容，仅仅几分便能惹人垂怜了。
　　二皇子应了声这才又坐下了。
　　那圣女却是惊叹不已，她虽然眸子瞎了看不见。但神识能感知到。
　　她忍不住又朝那边看了一眼……
　　刺痛的眼睛又开始滴泪。
　　她看到了什么？
　　满身的功德金光？
　　满身的灵气逼人，那灵气浓郁的几乎要将她淹没。
　　怎么可能，明明这世间灵气贫乏的几乎找不出来。这是怎么回事？她是怎么修炼的？
　　圣女面上闪过一丝茫然，天啊，她看到了什么？竟然还有帝王之气。
　　便是前面所有圣女加起来，只怕都没见过这般景象吧？
　　她只知道大禹国即将遇到危机，大禹国圣女很有可能，她便是最后一代！
　　早早她便知道了自己的下场，急需出来寻找出路。
　　皇帝大概也知道几分，便容许她出来寻找机缘。她隐约能感知到，从去年五月起，机缘便已出现，且出现在元朝境内。
　　没想到，她只来了这么一遭，打了个照面，差点把自己废了。
　　太刺眼太夺目了。她知道自己是个发光体吗？知道自己像个光球一样吗？
　　圣女向来肃穆的脸上闪过几丝迷茫。
　　二皇子借着这歌舞，又向皇帝用马匹换了不少粮食回去。往年也是这般操作。
　　“大禹国使臣难得来一趟，这次便多体会体会我元朝的人文风情吧？”宋太傅为了体现泱泱大国的气势道。
　　二皇子难得有机会留下来，更何况，圣女之事才最为重要，自然要找个理由留下。
　　“听说建了一座长生台，竟是可求长生，也不知是真是假？？”钟离光问道，眼神还有几分惊奇，便是他们拥有圣女，都没想过此事。
　　当然，也有可能是大禹国每代君王都寿终正寝了。
　　皇帝来了几分劲儿：“近日二皇子找来个隐居山林的道人，朕已经将其封为了国师。前些时日，若不是他，朕只怕已经不好了。这长生台便是他的主意，过几日便要完工，大禹国使臣可一块观礼。”皇帝甚至兴致勃勃的看着圣女。
　　“圣女与国师也是一脉相承，到时不如与国师一同探讨。”皇帝招手让国师上前来。
　　池锦龄看去，那国师浑身浊气缠身，一看便未曾通晓灵气。
　　甚至浑身不少带血的戾气，可见手中占了不少无辜的人命。
　　这等人修建长生台？真的不会被雷劈吗？
　　正想了一下，咔擦……
　　平地惊雷，还将她吓了一跳。
　　不少人都捂着心口好似一股威压闪过：“吓死人了，不过秋日里打雷也算正常。”似乎是安慰着自己。
　　圣女又忍不住朝池锦龄看来，好亮啊，她可真亮啊。
　　身上一片片气运加身，眼睛都要刺瞎了。还好她本来就是个瞎子，要是刚进门时猛然瞧见这一片强光，她可能会当场瞎眼！
　　国师自从进了宫，越发仙风道骨起来。穿着一身宽大的白袍，风一吹仿佛要乘风而去，一身仙气凛然的样子。
　　“咱们元朝可不输大禹国分毫，圣女能做到的事儿，老道也能。”国师瞧见圣女那半张脸，心脏怦怦跳，一个女人竟是拥有这般傲人的资本，拥有他都不敢想的地位……
　　哼，只怕是在那陛下身前承欢，换来的吧？
　　国师眼中闪过一抹垂涎。
　　钟离光一听此话却是脸色瞬间一变：“当真是好大的脸，我国圣女能与王君平起平坐，到了元朝，竟是还不如一个老道人！不知陛下这是何意？”钟离光直接站起身。
　　那国师似乎低估了圣女的地位，眼见着皇帝脸色挂不住。
　　元朝二皇子这才出来劝道：“国师向来隐居深山，不知大禹国圣女情有可原。离光兄便饶了他吧。”说完便朝那国师使了个眼色，国师急忙退了下去。
　　钟离光一瞧二皇子这脑子不大聪明的亚子，神色便露了几分出来。
　　皇帝瞧见，心头更堵了。
　　元朝与大禹国向来是不分伯仲，如今他没了储君，没了继承人，反倒是生生低了一头。
　　圣女朝那脸色难堪的国师看去，一声恍如天边仙音的笑声突然响起。
　　众人全都朝那圣女看去。


第313章 你算什么东西
　　大禹国圣女上通天意，下听民心，在大禹国拥有极高的威望。
　　便是元朝皇帝也不敢受她跪拜。
　　此刻被小小一国师看轻，皇帝脸上也有些过意不去。
　　“不知国师可擅长什么？祭祀？祈福？测寿？还是趋吉避凶？”圣女穿着一身素白的长裙，微风一吹，仿佛随时会羽化成仙。
　　眉心那朵朱红的红莲更是耀眼万分。
　　此刻宫灯点燃，她那朵红莲仿佛在发光一般。
　　国师身子微僵，眼中闪过一抹阴戾：“圣女说笑了，我等方外之人不爱钱财，不重权势，一切皆是为了国家昌盛繁荣。自当竭尽全力为国祈福。陛下需要什么，臣，便做什么。”
　　大义凛然的话说了一堆，却不曾直面回答圣女问题，这倒是惹人深思了。
　　圣女微微偏头，明明眼睛闭着，一抹白纱遮住了眼眸。
　　偏生国师如芒在背，仿佛那一双眸子正死死的看着他一般。
　　“那国师可知道自己，即将有灾呢？嗯，还是火灾呢。”圣女似乎调侃，又似乎很认真。
　　国师冷笑一声，真是不知天高地厚的女人。
　　如今陛下都将他迎为座上宾，她算什么东西，不过是个女人罢了！
　　圣女似乎乏了，又似乎失了兴致，这才住了嘴，不再说什么。
　　“夫人，那国师脸上都冒起了冷汗呢。”乔姨娘小声道，还不忘给池锦龄斟了热茶，捏了捏肩。
　　“那圣女当真有些狂妄了，国师别的不说，如今光是炼丹就让陛下信奉不已。若当真与国师起了冲突，只怕要吃亏。大禹国堂堂一个国家，只怕也不会为了个女人与咱们元朝交恶。”身旁有个妇人唏嘘一声，只觉圣女未免太高看自己。
　　女人啊，就是要识时务才是。
　　池锦龄轻嗤一声，不在一个层次，如何能理解呢。元朝女子信奉无才便是德，女子要讲究妇容妇德，生来便被枷锁禁锢。
　　年长了便从这道门抬进另一个门。
　　不过池锦龄倒是没什么轻视的想法，上千年来，这便是元朝的传承。女人本身是无错的。
　　裴太太坐在另一桌，听得此话眉头轻皱。
　　老爷子这段时日在府上也是念叨过的，圣女在大禹国，许多程度上，比起皇帝都高了不少。
　　这可不是外人所想的以色侍人。
　　若是圣女在元朝慢待，受了气，那可不止交恶呢。
　　宫宴上歌舞升平，自太子夭折后，京城里众人都不敢有半点欢乐喜庆流传出来，深怕惹了帝后厌恶。
　　今儿瞧见皇后难得的好脸色，皇帝都轻松了不少。
　　“皇室可是想起什么有趣事，竟是这般开心？”皇帝有些惊讶，方才皇后坐在身侧，竟然痴痴的笑出了声。
　　皇后脸上笑意微顿：“不过是想起些趣事罢了。”皇后眼底笑意收敛，隐隐朝着季家看了一眼。
　　季大人竟然正好看着她，两人眼神相触，皇后浑身气息冷了几分。
　　季大人远远行了礼，两人又错开眸子。
　　她恨季老爷子得理不饶人，害了她大儿溺毙，季家恨她多年流放，两人啊，都恨不得对方死呢。偏生，中间那个男人却试图让两人和平相处，想想便觉得可笑。
　　这中间的人命和鲜血，永远也抹不掉！
　　皇后又朝着陆封安看去，以前不曾发现，甚至因着太子，她对陆封安也存了些不喜。
　　当初甚至还牵连过陆封安。
　　如今仔细看来，陆封安侧脸竟是跟皇帝有几分相似，那鼻梁和嘴唇竟是像极了她。只是平日里陆封安神色冷然，众人都忽视了他容貌上的细节罢了。
　　方才仔细看去，他的口味似乎与自己相似。
　　皇后心头石头落了地，看向宣平侯的方向，宣平侯远远的行了礼，神色淡然毫无心虚。
　　宣平侯啊，只是不知，他是不是知情人了。
　　再看向女眷的位置，皇后心里一滞。
　　当初陆封安求娶乡下女子，当时她还背地里高兴，这般将来太子登基，陆封安没有夫人娘家做助力，将来于儿子也有好处。
　　如今，陆封安极有可能是她当年大皇子。
　　却娶了个乡下女子为妻，皇后这心里便心头梗塞。
　　一国之母，如何能是个乡下女子呢？
　　皇后心里思索着，不急不急，这京中还有不少未曾婚配的世家嫡女，总有配得上她儿子的。
　　皇后丝毫不曾想过，陆封安会不会拒绝。
　　“世子爷您少喝一些，这些大人看您好几眼了。您不接茬，这大人眼珠子都快瞪出来了。”身后小姜提醒道。
　　他都不好意思说，世子之前大义凛然的斥责众人看不起女子。那些……
　　都是世子临行前写在本本上，死记硬背下来的。
　　陆封安管不住自己的嘴，条件反射便回了一句：“瞪出来就塞回去呗。再说了，老眼昏花，这眼珠子留着也没啥用。”
　　小姜脸色一黑，明显的瞧见几个大人阴沉的气息，哆嗦了一下。
　　“世子爷，要不您还是别说话？”小姜心口一涩，世子这是劳累过度导致智力下滑？
　　怎么看着跟他老家村头二傻子似的。
　　陆封安哦了一声，拳头都握紧了，恨不得给自己一巴掌。
　　管不住这破嘴啊。
　　陆封安朝着女眷的方向看了一眼，不知道是不是他的错觉。
　　池二自从去年五月从城外回来后，就仿佛剥了那层壳慢慢蜕变的越发出众了。如今光是坐在那里含笑不语，整个人都好似会发光一般，让人一眼就能瞧见她。
　　明明身旁诰命夫人围绕，各家嫡女都是从小培养，偏生气质还被她压制。
　　陆封安嘴角轻笑，不知道从什么时候起，他的目光总是在寻找那个人了。
　　无关续命，无关系统。
　　“少年，有出息啊。终于开了窍……”系统突然出了声，似乎很是感慨一般。
　　宫宴快要散场，陛下为大禹国使臣赐了庭院。
　　以前有使臣来朝时的别院，但圣女身份贵重，若是在元朝出了意外也担当不起。
　　皇帝干脆便赏了一座大宅子。
　　左边是陆府，后边是裴府，右边是宋太傅家。
　　大禹国使臣对此并无意见。


第314章 极尽奢华
　　宫宴散场时，大禹国使臣往外退去。
　　这会天色已晚，大禹国使臣要去别院休息，专门用来接待各国使臣。
　　明日便会搬迁去陆府隔壁。
　　不少官老爷都喝了些酒，醉醺醺的，相互搀扶着往外走。
　　各家夫人却是相互对视一眼，朝着大禹国使臣的方向走去。
　　裴老太太道：“来人啊，将府上所需的东西都备一份送到别院去，莫要委屈了圣女。”
　　二皇子钟离光道了谢，随后又来了几个夫人纷纷出了力。
　　圣女依然脊背笔直的站立在众人中间，一群侍女围绕，不少姑娘见了都只觉自惭形秽。
　　众人不由犯嘀咕，只怕传言是真的。
　　钟离光亲自出来应酬，都不敢劳烦圣女半点，只怕圣女在大禹国身份更贵重。
　　“听说在大禹国，只有皇室才能见到圣女？那咱们今日一见倒是荣幸了。”有人小声道。
　　钟离光练过功夫，心性又大方，这会倒是大大方方回到：“此言差矣。在大禹不是皇室能见，是只有陛下能见。便是母后，不得召见，也是不能擅自求见圣女的。圣女除了祭天，素日里都是在圣宫中祈福，护佑万民的。”
　　众人听了不由震惊，甚至还有些姑娘哇了一声。
　　同样都是女人，差距怎么这么大！
　　公主远远听闻，微微抬起了下巴。她也是这世间极其尊贵的女人。瞧见池锦龄远远站着甚至不敢靠近，冷哼一声。
　　“圣女，莫莫明儿可以来探望你吗？莫莫在宫中时常听到父皇夸赞大禹国的人文风情，莫莫更是好奇圣女的神秘，不知可否能打扰一二？由莫莫作陪，陪您了解元朝呢？”公主大大方方走到圣女跟前，只是还未靠近，便被钟离光拦住了。
　　公主神色微微一滞。
　　圣女蒙着白纱，朝着她的方向看了一眼。
　　“这便不劳烦公主了，圣女出行规矩甚多，若是出了意外，只怕钟某都要提头回去了。不如，让钟某嫡妹，大禹国公主陪同公主如何？”钟离光笑着道。
　　圣女跟前一个面色精致，但极其冷漠的侍女站了出来。
　　“是。”面若桃花，峨眉秀长，一双眼睛犹如天边明月璀璨耀眼，这容貌单是比宫中贵妃娘娘都出彩了不少。
　　“竟然是公主，公主做侍女……”众人心里震惊，池锦龄却是瞥了乔姨娘一眼，竟然真的让她给说中了。
　　公主面色涨红满是尴尬，她以为自己能与圣女同为人上人，在大禹，却是只能给公主做配。
　　这会也不说什么了，只低着头急急忙忙回了宫。
　　钟离光眉眼微垂，掩下其中的讥讽。
　　“要是女儿这样的，看来给圣女做个侍女都不成了。”有个世家女低声道，钟离光听了轻笑不语。事实而已。
　　在大禹，所有人都以伺候圣女为荣。
　　便是他，一年到头，也见不了圣女一面。只有祭天仪式上，能远远瞧一眼。
　　众人一路出宫，瞧见大禹国对圣女的重视，都不由咋舌。
　　到了宫门口，大禹国派来的马车极尽华丽，占地极广，甚至连陛下出宫都不曾有这般阵势。那马车镶着金边，周围叮当环佩，便是那木料都是千年难寻带着异香的天檀木。
　　马车外的帘子闪着几分幽光，众人仔细一瞧，竟然是一缕缕金线，闪光的是一颗颗夜明珠。
　　周边还有泛着莹莹绿光的玉石，便是看一眼，都觉得豪气。
　　钟离光弯了弯腰，低下身子亲自过去搀扶圣女。
　　“条件简陋，还望圣女宽恕。”一双温热的手亲自上前扶住圣女。
　　几个侍女面面相觑，公主更是鼻尖都冒了冷汗。
　　但见公主不曾说什么，众侍女也只低着头状似没瞧见一般。
　　踩着玉凳上了马车，隐隐瞥见其中一角，更是奢华至极。
　　直到大禹国使臣离开，众人才微微松了口气。
　　“她们若是再不走，我怕是要站在这儿了。”有个妇人微微叹了口气。
　　“原来我这惹人羡慕的马车，也不过是拉牛的。”妇人自嘲一声，便上了马车。
　　众人深以为然，可不是么，衬的自家马车跟拉牲畜的一般。
　　“哎呀，你们瞧，车轱辘上还掉金粉呢。”有人上前手指轻捻，果然，指尖一片浅金色。在宫灯下散发着微弱的光芒。
　　“这还是简陋……陛下只怕都没这般奢华。”
　　池锦龄却是了然，人世间金银对修士并不看重，遍地金银也不过好看罢了。
　　“这算什么，你们可还记得大禹国年年都要换成堆的玉石回去？”乔姨娘挑眉问道。
　　连带着宋夫人都转头看向她。
　　“你们可知道，在大禹平民是压根没机会见到玉石的。甚至皇宫中玉石也极少见。反倒是金银用的比较多。”
　　“那那般多玉石去哪了？老身可记得，每年大禹至少有一半都是换了玉石，其中更是不乏极品玉石。”宋夫人眉头轻蹙。
　　乔姨娘吐了口浊气。
　　“圣宫中，床榻以白玉铸成，冬暖夏凉，晶莹剔透。”
　　“桌椅茶盏，均以极品玉石成套订制，圣宫中不见灯火，照明靠夜明珠。圣宫中的花园，地面以碎玉铺成，各种奇珍异草，价值连城。”
　　“说起来，那样的马车确实委屈她了。”乔姨娘撇了撇嘴，这可一点都不夸张。
　　饶是那见多识广的宋太太都微张着唇。
　　“若是能得了圣女青睐，几乎就得了大禹整个王国的支持。在大禹，便是圣女马车经过，都是要下跪参拜的。与君王同等待遇。”
　　众人不知道说什么好，不少心思活络的更是打起了小算盘。
　　听说圣女喜爱玉石，又要在元朝停留一段时日，若是得了欢心……
　　马车渐行渐远，池锦龄甚至能听见众人算计着明日要为圣女新得的别院添置些什么东西。
　　以博圣女好感。
　　“夫人，你在家好好等着就是了。什么都不用做……旁人做尽了，也抵不过你一个眼神的。”乔姨娘带着几分回忆。
　　她还记得，作为鬼魂时，看到的陆世子浑身发光，刺眼的让人落泪。也就是待习惯了，才适应了那般光芒。
　　如今做了人，她倒是不清楚了。


第315章 想要个孩子
　　乔姨娘恭恭敬敬的伺候着池锦龄上了车。
　　乔姨娘坐在马车外，恭敬万分，面上带着浅笑，甚至极其满足。
　　不少夫人小姐面面相觑：“乔姑娘到底图什么？有家世有背景甚至长相也不差分毫，这般巴结一个乡下女子。若是她愿意争宠，那陆世子必然也不敢委屈她的。她到底图什么啊！”宋家姑娘小声道。
　　宋太太如今是宋家主母，宋老太年纪大了，府上一切都交给了儿媳妇。
　　宋太太听完拍了拍嫡女脑袋：“你若是将来能觅得如此夫君，且能遇见这般姨娘，便是你的福气了。”这京城世家子，谁没几个姨娘通房。便是朝上那些高官大员，知心人都是一串一串的。
　　唯独陆封安这么多年洁身自好，如今便是纳了个姨娘，也是从不进门。
　　旁人看不出来，她却是明白，那陆世子对乔姨娘眼中是无半分想法。坦然干脆！
　　宋姑娘抿着唇脸色通红，她下半年才十五，刚刚及笄。
　　躲过了大选，如今正好能说亲。
　　爹娘和祖父的意思她明白，将来谁入了陛下青眼成了储君，将来，她必然是要入府的。
　　祖父为当朝太傅，但承恩的太子已死，将来要巩固宋家，便只能靠联姻了。
　　而且，她瞧着这京城不少姑娘都开始冒了名声出来，只怕都打了这个主意。
　　“娘，说这些做什么，女儿还小呢。”宋姑娘急忙上马车跑了。
　　宋太太却是深深的叹了口气，若是二皇子继位，只怕女儿要错付良人了。
　　当今太子妃的处境，她们不是没见过。
　　若是小皇子，宋家功名在身，又素有才名，老爷子倒是能坚持几年为小皇子开课。
　　宋太太也没多想，这会森严的宫门前越发阴冷，只得上了马车离去。
　　池锦龄一行人回到府上已经深夜了。
　　便是十月的天气，晚上也带了几分冷意。
　　“夫人将衣裳换下吧，祛了寒气才好。”桃草拿出烘的一股桃香的衣裳递过来，整个屋子里都是一股清香的气味。
　　池锦龄知道她爱吃，让酥柔从宫中带回来的点心拿给她。
　　桃香这笑眯眯的屁颠屁颠的退了出去。
　　“这个小馋猫。说起来，桃香也有十三四岁了，过完年也得说亲了呢。”酥柔如今有了大丫鬟的气势，平日里很是威严。
　　池锦龄先看了她一眼，酥柔今年可是十六，说起来也该放出去了。
　　酥柔感觉到她的目光，面红耳赤的移开眸子。
　　“酥柔也是大姑娘了，若是有喜欢的小厮可要告诉我和世子。我也好为你去了奴籍，将来好好过日子。”池锦龄状似无意的开口，酥柔面前不期然闪过一个清秀的面孔，脸上更是烧得慌了。
　　“夫人说什么呢，奴婢为您备水去。奴婢才不嫁人，奴婢要侍候夫人一辈子。别说奴婢了，便是咱们院里，丫头都是想一直跟着您的。”酥柔急急匆匆出了门。
　　刚踏出门，一头便撞在小姜身上。
　　小姜差点一个踉跄倒下，好在一把抱住怀中丫头，这才稳住身形。
　　小姜脸上有几分震惊：“你可是说真的？你不嫁人了？那我怎么办？我都让爹娘准备聘礼了！”小姜是陪世子回来的，冷不丁听见这话，心头都凉了半截。
　　“还有啊，世子这院里单身汉可多着呢。大家都……都等着娶夫人的婢女呢。你们真不打算嫁人了啊？”小姜手忙脚乱的追了上去，几个丫鬟站在门口，噗嗤一声便笑了出来。
　　这小姜对酥柔的想法，大家都清清楚楚明明白白呢。
　　陆封安这会进了门，瞧见灯下池锦龄正擦着头发，那一头青丝如墨，衬的浑身雪白如暖玉，若是抱在怀中……
　　陆封安止了念头，摸了摸鼻子，生怕又流鼻血。
　　“何事笑的这般开怀？说来与我听听。”陆封安近乎贪婪的看着她的面孔，池锦龄甚至感觉这目光有几分灼人了。
　　其实，若是池二不能为他续命，单单作为他的妻子，也许……
　　也是很有意思的。
　　池锦龄白了他一眼，恍惚间似乎又瞧见他的身影后出现了一道凛然熟悉的气息。
　　池锦龄揉了揉眼睛，哪里有剑修的影子。
　　这才笑着道：“府上要放一批丫鬟了呢，这段时日喜鹊天天在陆府上空围绕，只怕喜事临门呢。”
　　陆封安眉头一挑，他倒是想起，前儿个小姜那傻兮兮的模样。
　　心下了然。
　　“只要她们求到跟前来，便退了奴籍吧。将来孩子也能考取功名。”陆封安的想法倒是与池锦龄不谋而合。
　　“龄儿，你说……我们两个人是不是有些清静啊？”陆封安舌头抵住下颚，紧紧的看着她。
　　池锦龄微怔：“不如将乔姨娘叫过来打叶子牌？”
　　陆封安急的直摆手，额角都出现了汗意。
　　“罢了罢了，乔姨娘今儿也累了，便让她好好歇息吧。我的意思是……”陆封安沉吟片刻。
　　“你觉得，咱们府上是不是缺两个孩子？”陆封安摸着鼻子有些脸红。
　　上次陆老太太这般说，他便让人请了个猴戏班子，来陆府唱了好几日大戏。
　　没想到，风水轮流转，这么快就轮到他问这句话了。
　　池锦龄瞧见他直勾勾的眼神，眼前又恍惚了一下。
　　她依稀记得，上辈子修真界，因着众人寿命极其漫长，甚至又拥有毁天灭地之能。
　　几乎双修的修士都极难拥有子嗣。
　　即便是有子嗣的，那也是千娇万宠尊贵非常。
　　那时死剑修还发了句牢骚，他将来若是娶个高修为妻子，可如何是好？是不是要撕裂虚空，神魂走一趟？
　　当时她还讥讽了两句。
　　就他这万年不开花的铁树，还担忧子嗣，不如先担忧能不能找上媳妇吧。
　　直到她来了这元朝，那死剑修也没听到什么消息。难不成真飞升失败了？
　　池锦龄回过神来时，一双白嫩圆润的肩膀已经露了出来。
　　陆封安近乎虔诚的揽过她，将她打横抱起。
　　指尖弹过，烛光瞬灭，蚊帐微动，似乎能听见一声克制的呢喃。


第316章 圣女求见
　　夜晚，万籁寂静。
　　陆封安翻了个身，睡眼惺忪，抱着怀中娇妻睡的安稳。
　　突的……
　　猛地睁开了双眼，一双眼犹如利剑般睁开，其中光芒一闪而逝。
　　陆封安见龄儿睡的沉稳，轻轻坐起身，似乎瞧见蚊帐上显现出一个高大俊俏的身影来。
　　陆封安感觉这气息极其熟悉，好似在哪里见过一般。
　　甚至见那黑影双手自然地垂在两旁，总觉得缺了点什么？
　　瞬间，那身影便消散。好似一场梦……
　　池锦龄迷迷糊糊拉着他：“臭剑修……”睡梦中感觉得死剑修的气息，怒骂一声便睡了过去。
　　陆封安脑中一阵刺痛，捂着头轻轻敲了敲，死剑修，死剑修……
　　好似有什么东西要冲破脑袋涌出来一般。
　　陆封安瞪着眼睛一夜未睡。
　　“对了，缺一把剑！”陆封安突的出声，还将梳妆的池锦龄吓了一跳。
　　池锦龄转过头白了他一眼，这男人也不知昨夜到底有没有睡。早晨她睁开眸子，一双牛眼睛近在眼前，还将她吓了一跳。
　　“你缺剑？等会我帮你画张图纸，着人给你打一把可好？”池锦龄说起剑，倒是想起死剑修的本命灵剑起来。
　　死剑修当初误入剑冢，剑冢灵剑千万把，每把都深深的插在地上。
　　若是有缘人极其合灵剑心意，便会有灵剑寻主。
　　若是无缘，便是用尽法子也拔不出灵剑。
　　当初一群天之娇女觅得灵剑欢喜雀跃，纷纷嘲笑死剑修后入门，修为跟不上。谁知……
　　饶是池锦龄如今想起那一幕，都压抑不住体内的震撼。
　　踏足剑冢那一刻，万千灵剑仿佛受了刺激似的震动，所有灵剑抖抖嗖嗖从地里冲出来。为了死剑修，打了一架……
　　刀光剑影，万千飞剑拼死搏斗。
　　最后一柄看起来黑色黯淡无光的灵剑胜出。立在死剑修面前，死剑修伸手一握，那灵剑便发出嗡鸣声。
　　自此，便成他本命灵剑。千年来，陪他走过所有的路，赢过了所有的战斗。
　　也成了首屈一指的天才少年。
　　池锦龄想起那把灵剑，至今还有些酸。
　　啧啧，剑修与剑，天生一对。便是跟她分开，只怕都不会跟剑分开！
　　“你还对剑有钻研？看不出龄儿你还喜欢剑？”陆封安抬手免了丫鬟的伺候，自己收拾干净。
　　死剑修死剑修，这是什么人？听着龄儿熟稔的语气，陆封安倒有些酸了。
　　“你可是不知，我小时候也极其喜欢剑。便是如今库房里，也收藏了极多。”陆封安眼睛亮晶晶的，没想到妻子与他爱好相同。
　　池锦龄脑子里警铃大作，卧槽，又是剑！
　　“不，我与剑势不两立！”池锦龄脸色一黑，是跟你爱好相同了！上辈子她可是被那把破剑霍霍够了。
　　陆封安见她神色有异便也不敢再说什么。
　　媳妇说什么就是什么罢……
　　两人用罢早膳，小姜才上前禀报。
　　“世子爷，可否要去使臣别院？今儿一早，不少女眷去了别院拜访。只不过未曾入门便是了。她们便换了法子，添了许多物品为别院送去。”那动作一瞧，便是想要得大禹国青睐。
　　也是了，如今元朝和大禹国相辅相成。
　　若是能得圣女为助力，只怕更是如虎添翼。
　　圣女，那可是等同于陛下一般的存在。
　　陛下禁卫森严，平常哪里有拍马屁的机会。
　　“你在家等着便是了，功名我去挣，诰命我去挣。这等事便罢了。省的受气。”陆封安眉头微皱。
　　大禹国他是了解的，隔几年便来朝一趟。
　　往常那大禹国趾高气昂，甚至连美貌女子都要带几个回去。还有些官员背地里送女子，陛下也是睁只眼闭只眼。
　　今年来了那圣女，那些官员屁都不敢放。但骨子里却是高傲的。
　　他以前没意识到自己的内心，如今清楚明白了，哪里舍得她热脸贴人家冷屁股。
　　“说起来，历代圣女都是不能离开圣宫的。如今能离开只怕是出了什么变故。”陆封安若有所思，这事可得让人去探一探了。
　　他曾经也有听闻，大禹国圣女是真正掌握神通的，不过真假倒是不知了。
　　丫鬟急匆匆进了门，行礼后道。
　　“夫人，大禹国使臣求见。”
　　陆封安微愣：“谁求见？”
　　往年那些使臣大多是男子，且一来便是吃吃喝喝。今年来了圣女风气倒是好了许多，带队的是大将军，随行的是二皇子，不少官员作陪，但都不敢乱来。
　　这在大禹国也是数一数二的人，来陆家做什么？
　　外面不少人等着巴结他们呢。
　　这拉关系这种事，男人做不来，历来都是后院女人的事儿。撇下一堆夫人来陆家，这是何意？陆封安极少跟他们打交道。
　　“大禹国使臣，圣女。圣女也来了。老太太和老爷子已经去前院迎接了。”丫鬟面上也有些惊讶。
　　陆封安这下站起了身，接过帕子擦了脸。
　　池锦龄两人并肩出门。
　　这会陆家有头有脸的都出去了，反倒是陆世子慢悠悠带着媳妇出来了。
　　两人远远瞧见，大禹国众人似乎在客气的说着什么，那圣女眼眸上又多蒙了几层白纱。
　　“她又看不见，蒙那么多面纱做什么？”池锦龄颇有些惊讶。
　　乔姨娘弱弱道：“她可能是怕刺眼。”说完，看了夫人一眼。
　　果然，话音刚落，那瞎眼圣女便朝着池锦龄的方向看了过来。迟疑了瞬间，然后……
　　撇开还在前头的二皇子，直直朝着池锦龄来了。
　　八个侍女跟在身侧。
　　陆封安眉头紧蹙，只见那圣女直直走过他身旁，站在他媳妇面前。身子微微一福：“陆夫人。”
　　甚至语气还带来几丝试探和小心翼翼，这让钟离光不由多看了池锦龄一眼。
　　乔姨娘已经面无表情了。
　　她就知道，就知道会这样！
　　跟前世一模一样！
　　只要她在的地方，不愿多少人，永远都能一眼找到她！
　　毕竟，浑身光芒大作，这等人，就像个发光体！
　　圣女走在池锦龄身后半步，甚至不敢跃过她。
　　众人瞧着这模样，心里有些不是滋味儿。这差距，太大了吧？
　　这陆夫人，到底何德何能，引得乔姨娘和圣女，都敬畏有加？
　　是光芒！
　　是那该死的命运啊……


第317章 拉都拉不住的圣女
　　“什么时候陆夫人还跟圣女有联系了？”
　　“圣女昨儿一来便入了宫，联系，不大可能吧？”人群中隐隐有人犯嘀咕了。
　　且看着圣女那意思，似乎还是很熟络的样子。
　　二皇子怔了怔，眼睁睁瞧着素日里连父皇都落不到好脸色的圣女，满是亲昵的跟着陆夫人进了门。
　　二皇子随着陆世子去了前院。
　　圣女将一众侍女撇在门外，不许靠近。
　　那大禹国公主略有几分防备的看向池锦龄，这一看才发现，陆夫人似乎对圣女没有半点热络，这也就罢了，脸上还有几分冷。
　　圣女迟疑的朝池锦龄方向偏了偏头。
　　她从出生起，身旁便是没离开过人的。这也是皇室对她的要求。
　　“让她们进来吧。没什么见不得人的。”池锦龄摆了摆手。
　　圣女这才行了礼：“让陆夫人见笑了。”那姿态放的极低，这让她身后的公主微微讶异瞪大了眼睛。
　　便是在父皇跟前，圣女都是昂首挺胸都不会多看一眼的。
　　圣女一直落后池锦龄半步，池锦龄一坐下，乔姨娘刚踏出一步。
　　只见前世那瞎子便手脚极其迅速的给她倒了茶：“这茶也能入陆夫人的嘴？当真是委屈夫人了。”
　　“明安，去别院将我所用物品都给陆夫人准备一份。”圣女淡淡道。
　　一缕白烟飘起，明明蒙着眼，却分毫不差的将茶水注入茶盏中。
　　“圣女，您何曾做过这种事？”公主惊呼出声，似乎想要接手。
　　圣女十指纤纤，银白如玉，哪里倒过茶？
　　见圣女摇头，公主这才退了下去。
　　钟公主看向池锦龄的眼中满是打量和深思，心中砰砰砰直跳，难道，这便是圣女此次所寻的机缘？
　　大禹国的机缘？
　　一个后宅夫人？
　　“夫人可唤我弯弯，如今在大禹国做圣女担任圣女一职。不知……陆夫人，可有何高见？”圣女小声道，身形极其恭敬。
　　不处在她这一行，谁都不知道，隔一个境界便隔着一座大山。
　　她甚至感觉不到前辈的境界，只恍惚感觉到她浑身金光闪闪，内里浩瀚无边。
　　池锦龄只瞥了她一眼：“窥视天机，你胆子倒是不小。以寿命博天机，更是该死。”池锦龄只一眼便不想再看。
　　不过五年内，这圣女便会耗尽灵气而死。
　　圣女一听此话便知自己绝对没找错人，几个侍女对视一眼：“你们先下去吧。”
　　众人这才退了出去。
　　直到众人全都出了门。
　　那圣女才从池锦龄身后站出来，三拜九叩行了大礼。双手平放在额头，恭恭敬敬行了大礼。
　　“弯弯慢待长辈，还望长辈赎罪。”饶是她在无知，也能感觉到面前之人绝对不是凡尘众人。
　　池锦龄懒散的抬了手，一人之下万人之上的女子这才慢慢站起身，恭敬地立在她身旁。
　　“长辈如何进了凡尘做小小一凡人之妻呢？凡人百年寿命弹指一挥间……”圣女神色有些异样，凡人？说是凡人似乎也有些不对。
　　她虽说瞎了，但靠近那陆世子时，他气息沉沉，虽说没什么功德金光附体。
　　但一身凛然的气势，仿佛万千把利剑指着她的咽喉一般，让人不敢靠近。
　　她在大禹也曾见过战神，战神哪里有他那般强烈的杀意和剑意。
　　池锦龄没回话，她总不好说，自己已经活了几千年，这还是头一回把自己嫁出去吧？
　　况且，陆封安一直带给她久违的熟悉，甚至，也让她对这尘世多了几分眷恋。
　　“你可知自己寿数将近？我瞧你有几分灵根，活个两三百岁不是问题。竟然为了窥视天机，将自己毁于一旦。咱们这一脉，与这世间本就是不同的。何苦背负这般大的责任？”
　　圣女面色凄然，前辈只怕生来便具有天赋。亦或是被人护在身后，不曾感受过这世间的寒冷。
　　圣女宫的诸位前辈，都是不得已。
　　而她……
　　却是想给那个人一个安宁的天下。
　　他治理天下，她护佑百姓。助他成为一代帝王。
　　“罢了，瞧你也有难言之隐。不想说便罢了，凡事可问问本心，既然不像做，我相信没人可以奈你何！”一个王朝之力又如何，修行者本就跳脱出了尘世范围，想要过自己想要的生活，还是极其容易的。
　　端看她能不能舍下一切了。
　　圣女在池锦龄跟前伺候了大半个时辰，门外乔姨娘脸都快黑如锅底。
　　手绢拧的皱巴巴，脚下使劲跺使劲跺。
　　啊啊啊！又是她又是她！
　　果然，只消一眼，她也沦为了池二的走狗！！
　　啊呸，她为什么要说也！！
　　待圣女从院中出来时，明姑娘和钟公主急忙上前扶住她。圣女体弱，常年都是在圣宫修行的。
　　“先回去吧，莫要打搅夫人了。等明日，咱给夫人表扬一个万鸟朝凤，夫人说想见见。”圣女语气还有几分雀跃。夫人一定是不方便使用仙法，她可真是三生有幸啊。
　　明姑娘脸上有瞬间的凝固：“圣女，这……您不是说，这是代表朝廷有贤君，王朝即将走上盛世才会成功的术法吗？”三年前陛下求圣女出个祥瑞。
　　圣女还说时间未到呢，这让陛下兢兢业业直到现在都不敢有半丝携带。
　　这怎么一扭头，就成个哄内宅夫人玩耍的把戏了？
　　圣女罔若未闻，只自顾自的出了门。只要能哄得前辈开心了，比什么都重要啊。
　　乔姨娘重重的哼了一声：“马屁精！”
　　圣女朝着她的方向扭了扭头，眉眼微挑，该死之人未死，难不成也是前辈的手段？当真是令人惊叹啊！！这要是成了大禹国的圣女……
　　她不敢想。
　　这样一个前辈，大禹哪里配！
　　圣女脚步匆匆的出了门，二皇子着急追了出来，瞧见她的背影眼神痴痴，却又不敢让任何人瞧见。
　　第二天一早，全京城都传遍了。
　　大禹国高高在上的圣女与陆夫人交好，亲如姐妹。
　　甚至，圣女还亲自给她表演了一次万鸟朝凤。整个京城，铺天盖地的漂亮鸟儿在陆家上空盘旋。
　　宫内。
　　皇后，天降祥瑞啊！天助我也！


第318章 哎呀神推手
　　大禹国使臣最近受了刺激。
　　连元朝万寿台建好了，都没了兴趣观赏。
　　谁让他们家得万民拥护，平日里高高在上，便是陛下见了都得弯腰的圣女，竟然沦为了表演把戏的呢！！！
　　说出来一口老血呕死啊！
　　圣女她竟然沦为了卖把戏的！！
　　她给陆夫人表演万鸟朝凤也就罢了，以前被称为神迹的东西，她竟然当做了表演！
　　这也就罢了，她还给陆夫人跳舞，一边跳一边勾引陆夫人！！
　　他们毫不怀疑，圣女要是眼睛没瞎，估计还得当着人陆世子的面抛媚眼呢！
　　没瞧见这两日陆家都不见外客了么！
　　大禹国使臣眼睛都快哭瞎了，鬼知道他们经历了什么。
　　圣女但凡得了什么好玩意儿都往陆家送，俨然一哄人开心巴结人大腿的小姑娘。
　　“圣女，您……可还记得自己的身份？堂堂国之圣女，得外人跪拜，连皇室也不敢直视您的天之骄子。您这般是为什么啊？这不是折煞陆家，让我大禹国丢尽脸面么！”一大臣痛心疾首。
　　这也就算了，昨日陆世子甚至来别院发了火。
　　圣女霸占着他的正妻，让大禹国将圣女管管！
　　老脸都红了啊。
　　圣女这几日得池锦龄指点，好不容易有了突破的迹象，哪里舍得厉害。
　　二皇子钟离光立马站在她跟前，挡住几个大臣不善的眼神：“众大臣息怒，圣女自幼长在圣宫，一心为了大禹付出。何时有过私心？从未踏出圣宫半步的她，如今不也是为了大禹才出门？”
　　“本殿下相信她，必然是有无法宣之于口的理由！”
　　几个大臣面面相觑，如今这一行人，唯一说的上话的二皇子都向着她，这还有什么好说的？
　　圣女看了一眼二皇子，二皇子微微移开了眸子，不敢看向她。
　　从小便是太子与圣女交好，他永远都是躲在太子哥哥身后，只敢远远看着她。
　　“明儿便是万寿台大成之日，我倒要去看看，这元朝国师如何为皇帝陛下续命！续命啊……”圣女微微点头，略有所思。
　　“续命，便是咱们大禹国国君都不敢想。这世间还有人能做到？”明姑娘诧异的说了一句，大概也是因为大禹国国君寿终正寝，而元朝国君疾病缠身的缘故吧。
　　“人外有人，山外有山。以前，我也是以为没有的……”圣女低低的叹了口气，此话声音极小，众人不过听了两字便听不清了。
　　她想，若是陆夫人愿意出手，那元朝国君想要续命是轻而易举的。
　　但违背天道之事也要付出极大的代价，无法想象的代价。
　　就譬如她，只单单窥探天机，已经是寿命有损了。若是为一国之君续命，只怕更是无法承受的代价！
　　“对了，帮我去陆家问问。陆夫人所穿衣裳，所用吃食都是什么，我想尝尝跟她一样的。”圣女语气有几分轻松，似乎还带着几分热切。
　　明姑娘微微打了个哆嗦，这情况好像在哪里见过啊？极其特别眼熟！！
　　在大禹国，时常有疯狂的小姑娘偷偷求见她，求了解圣女的穿着打扮和口味，甚至还有人疯狂的模仿圣女！
　　简直疯狂至极！
　　这一幕出现在圣女身上，这让明姑娘整个人都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“对了，陆夫人平日里喜欢看什么书？她喜欢什么样的花儿也打听了来。顺便问问，她可有什么喜好？”
　　钟公主脸都绿了，完了，她可是在父皇跟前拿头保证过的。
　　圣女出来什么样，带回去就是什么样！
　　如今瞧着这迹象，带回去得学成什么样！
　　她哪里知道，那弯弯只见了池锦龄一眼，便为高修为前辈所折福，就像一个小迷妹疯狂的崇拜偶像一般！
　　第二日。
　　圣女到了万寿台下时，便瞧见她和陆夫人如同双生姐妹一般的穿着！
　　乔姨娘疯狂的嫉妒，疯狂的嫉妒啊！一切都跟前世发展一模一样！！这个狗贱人，啊啊啊啊！！
　　“姨娘，您可别掰这些花儿了，这都是从宫中运来的奇珍异草。您这脚下都一堆了……”青柠小声的拉了拉姨娘，姨娘这看着圣女的眼神，让大禹国戒备万分啊。
　　没瞧见那二皇子手都放在剑上了么！
　　乔姨娘气鼓鼓的像只癞蛤蟆！
　　公主冷眼瞧着一切，瞧见季姑娘朝着她眨了眨眼睛，心下微动。
　　“说起来也是奇怪，那季姑娘说是丢了什么东西，也不知如何贵重。竟是在这京城大肆搜寻。昨儿个，还捉了个老妇……”公主身旁侍女低声道。
　　公主了然，这是捉住了啊？
　　扭头朝人群中池锦龄看去，一张脸流光溢彩，成了婚的她越发出众了。即便是站在一群世家嫡女中，都能脱颖而出。
　　哈，老妇，当初季姑娘出城可不是带了个嬷嬷出去？只怕是找到那嬷嬷了！
　　公主眼中升起一抹得意，你便是得了圣女看重又如何？你不过是一个乡下女子罢了，一切都该回到原位！
　　池锦龄似有所感，看向公主的方向。
　　酥柔此刻站在她身后，丫鬟趴在她耳边说了什么，酥柔脸色微变。
　　“夫人，范嬷嬷不知何事被季姑娘拿住了，季姑娘似乎不知，那是您的嬷嬷。”酥柔眉头微皱，按理来说，鱼香是见过的啊。
　　“要不要让人去季家交涉？”酥柔叹了口气。
　　那范嬷嬷是乡下来的，自从进了池家大门便极少出门。只随着夫人进了几次宫罢了。
　　外人不认识她不要紧，但鱼香是跟范嬷嬷相处过的啊。
　　池锦龄一听，微微摇头，恍然一笑。
　　难怪，今早起床，她突然瞧见陆封安头顶气运红的发紫，原来是有了猪队友啊！
　　池锦龄朝着公主的方向微微点了点头，嘴角带起一抹神秘的笑意。
　　哎呀，这下有人怕是要气吐血了。
　　你这亲手推着他归位，我这唯一的嫡妻，岂不是也要水涨船高？
　　光是想想都觉得有意思呢，迫不及待的想要知道某些人的反应了！
　　池锦龄看向远处老神在在的相公，少年，你知不知道自己要做皇帝了哇？


第319章 天赐
　　万寿台建成，京城众人纷纷赶来观看。
　　陆封安只远远看着那高耸天边的万寿台便心中升起一股怒意。
　　劳民伤财，这段时日谁进谏陛下便罢谁的官。
　　倒真是让他将这万寿台建好了。
　　这两年天灾人祸不断，今年秋季更是蝗虫遍布，不少百姓颗粒无收。陛下高坐龙椅，如何能看到灾民景象？
　　更何况因着赶工万寿台，加重百姓税赋，民间隐隐已经有了怨声。
　　“将这座山捐出去。”陆世子低声道，心情极度不好。
　　小姜点了头，这座山头本就是陆世子的，当初皇室征用便高价买走。如今那银子还在库房里躺着呢。
　　“夫人那里？”小姜迟疑了一下，世子如今是个光杆子，看着人前风光，兜兜里一清二白呢。有一分钱都是媳妇管着的。
　　“我会回去解释的。”陆封安肯定道。
　　小姜这才放了心，如今这座山哪里还能看出曾经的半点荒芜。
　　“奴才记得以前山头还长了颗大桃树，有人说那棵树几百年前就在那了。每年开花时整座山头都能闻见异象，如今砍了倒是有些可惜。”小姜微微叹了口气。
　　“依着奴才的意思，那棵树就已经是祥瑞了。即便是最长寿的老人家，都说那棵树记忆里就长在那里的。有老一辈一代传一代，都说见过那棵树。陛下若是将那棵树好好护起来，吃两个桃子，不比修建那万寿台好？”小姜想想就肉痛。
　　池锦龄听得此话，却是诧异的看了眼小姜。
　　没想到他竟是有此觉悟！
　　别的不说，那颗桃树精绝对比这什么劳什子万寿台靠谱多了。
　　池锦龄看了眼焉哒哒的桃草，好似看到她头顶的叶子都焉巴巴的了。
　　“还好桃草动作快，赶在砍树之前将那些桃子全摘走了。”酥柔还感叹了一句。
　　池锦龄闷笑一声，难怪桃草肉痛坏了。
　　那桃树已有上千年，虽说精魄到了桃草身上，如今是空有一颗桃树。但那天地灵气养成，本就是灵物，成长到现在，自然可惜了。
　　那皇帝却是个捡了芝麻丢了西瓜的。
　　那桃树多年不结果，光是花香便能惹得人心神清明，更别说桃子了。当真是错过了真正的机缘。
　　她续命是不可能的，但若是他自己寻得机缘，吃了那仙桃，寿命该加自然得加。
　　如此说来，也是他气数将尽了。
　　“夫人放心吧，桃草在咱院子里栽了颗小树苗呢。日日浇水捉虫，可细心了。”卫清晏见两人神色悲哀，急忙上前小声道。
　　“桃草摘了桃子回来便大病一场，后来又上山带了一截桃枝回来。那桃枝说来也是神奇，明明都干枯了，桃草栽下第二日，头顶便冒出了小嫩叶。”
　　池锦龄愣了一下，这才笑了。
　　桃精是她，却也不是她。两人相辅相成，倒是有些奇异之处。
　　池锦龄当初便猜过，只怕是卫清晏妹妹在那桃树下奄奄一息。是桃精度了她精气，自己也与那孩子合二为一。两人都是对方，却也不是对方。
　　“夫人，你说这万寿台真的有用吗？奴婢昨儿出城，瞧见城门外好多流民，不少人都快饿死了。这里还建着这么一座金碧辉煌的……”酥柔指了指需要仰头才能看见的高楼。
　　陛下是个好陛下，但如今，他真的老了。
　　池锦龄微微摆手，酥柔这才紧闭着嘴。
　　正好这时皇帝的仪仗到了，众人全都跪了下去。池锦龄微微屈膝，蹲在地上。
　　远处的陆封安见了青筋直跳，这家伙，陛下是瞎了吗？
　　圣女站在原地，她是不需要像任何国君下跪的。看着远处池锦龄屈膝蹲在地上，即便是蹲下并未跪拜，面纱下，一脸的痛心。
　　“众卿平身。这等大喜的日子便免了吧。”皇帝手一抬，众人便站起身。
　　身后跟着国师，国师穿着一身阴阳八卦图，脸上满是凝重，看着越发神秘莫测。
　　“装腔作势。”钟公主轻笑一声，二皇子转头瞪了她一眼，公主这才哼了一声不再说什么。
　　“陛下，这万寿台是选的三万三千契合陛下生辰之人建造。这座山地处龙脉之上，定能为陛下上达天听，为陛下祈福续命！”国师拱了拱手开口道。
　　自从太子死后，皇帝似乎将续命越发看得重了。
　　以前没影的事儿从不会放在嘴边，如今更是放到了明面上。
　　以前不得宠爱的二皇子，也频频出入御书房，一待便是许久。
　　朝臣见了都内心担忧，但如今季大人连同十王力排众议要推二皇子，形势越发严峻。
　　小皇子还小，上个月更是落了一次水。这让众人担忧不已，生怕有人将手伸向了他。
　　“国师便放手去办吧。”皇帝眼中有几分势在必得。
　　他这几日身子疲惫，昨日更是晕倒在了御书房。
　　“还请陛下登上万寿台顶端，待上天降下恩泽，陛下病体定能康复！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“天佑我元朝，天佑陛下！”国师振臂一呼，一群大臣脸色都绿了。
　　纷纷铁青着脸跪下响应。
　　皇帝来了几分兴致：“老二，这件事你若是办妥了，朕定当嘉奖你！”皇帝拍了拍二皇子，二皇子急忙道：“父皇安好便是儿臣之福，社稷之福！”
　　皇帝脸上笑意更深了。
　　徐公公本想跟上，皇帝摇了摇头：“朕要亲自登上万寿台，以表诚心。朕乃元朝之主，一生不曾愧对天下愧对百姓，上天，会降下恩泽的。”
　　圣女几乎冷笑出声，她端看这地界，确实龙脉不假。
　　但这龙脉，孕育出的灵物早已被那虚有其表的骗子连根拔起。如今建上这万寿台，怕是受天谴差不多！
　　天地灵物生长不易，如今生生拔出，还想求恩赐，做梦呢吧！
　　圣女转头看向池锦龄的方向，真是惹人嫉妒啊。
　　前辈竟然是元朝人，这要是生在我大禹国，大禹该是何等荣幸。
　　一定将她奉为圣宫之主，高于黎民高于皇室！
　　嫉妒，深深的嫉妒啊！
　　更嫉妒那个娶了她的男人！


第320章 听我号令
　　整座山都被戒严了。
　　百姓似乎早早知晓今儿万寿台建成，一些摊贩天还未亮便担着箩筐过来售卖。
　　底下四处都是吆喝声，只一天的功夫便发展成了一条商业街。
　　然而，仅仅十里外却是另一派景象。
　　不少禁卫军驻扎，严防死守不许半个流民出入。即便是有流民饿死在城外，也绝不允许进城。
　　穿着一身袄子的小姑娘哈了口气，如今天气愈发冷了。
　　“福娘快来爹爹这里，爹给你买了糖葫芦。不许走远了啊，只能在爹娘跟前呆着。今儿人多眼杂，小心拐子把你拿去卖了。”男人将女儿抱在身边，深怕孩子跑远了。
　　小姑娘抓着糖葫芦笑的咯吱咯吱：“要是陛下天天都修万寿台就好了，爹爹这几日生意正好。咱们跟过年一样。”小姑娘脆生生道。
　　她大概四五岁最是天真烂漫的年纪，只知道陛下修建了万寿台，这座山下每天都是人来人往，日渐繁荣。
　　男子慌忙左右看了看，瞧见无人听见这才捂着她的嘴低声道：“可不许乱说。这劳什子折寿台可不许说了。再建，再建咱们可要饿死了。”男子不敢说大声了，也怕孩子不懂事说出去，只嘱咐孩子不可提万寿台之事。
　　他是大人看的真切，也比孩子看得多。
　　如今城外饿死多少人，甚至为了修建这万寿台劳民伤财，光是周边好几个都被抓去修建这破台了。
　　那国师为了赶工也不心疼工人，日日几个馒头吊着命，便是晚上也在拿着鞭子逼着赶。
　　这万寿台建成，底下不知埋了多少尸骨。
　　昨儿隔壁瞎眼老妇人哭的嘶声力竭，声音都沙哑了。还是他让媳妇哄睡了孩子，自己带着人过去简单给那兄弟操办了丧事。
　　陛下是个好陛下，如今却是病急乱投医让人钻了空子啊。
　　男人低叹一声，黎民百姓做梦都在哭，太子不该死啊。新帝继位，怎么也该大赦天下减免税赋，如今，何时才是个头啊。
　　此刻四处都响起了梵音，众人纷纷抬头看向那山巅高耸入云的万寿台。
　　只依稀能看见一抹明黄出现在高台顶端。
　　池锦龄正了脸色，瞧见那国师带着人在万寿台下以人形八卦图的模样念咒。心里便冷笑出了声。
　　装模作样倒是有些本事。
　　底下国师大声的念着陛下生平功劳，元朝风调雨顺百姓国泰民安，百姓安居乐业乃是盛世之端。
　　陛下兢兢业业为国为民，实不该病魔缠身。
　　今向上天请命，为元朝之千古帝君请寿……云云。
　　国师手中拿着浮尘念了好一会，众位老臣全都绷着脸，反倒是十王朝着二皇子的方向看了一眼。
　　“真是荒唐！”宋老太傅冷着脸，当初他也是教导过陛下的，陛下如今病入膏肓，宠幸小人，元朝危矣！
　　“宋太傅不如等等再说。陛下也是为民请命啊。陛下乃一国之君，多活一天都是黎民之幸啊。”十王抬头看向那抹明黄色的身影，眼中一抹冷意闪过。
　　“瞧瞧，国师当真是有大本事的人。”
　　“听我号令，风来！”国师掐指一算，眼中一抹精光闪过。浮尘一挥，便朝着天空指去。
　　果然，一阵狂风大作。
　　吹的树枝噗嗤噗嗤作响，万寿台周边的铜铃叮铃叮铃的响个不停。那红色的祭天旗吹的四处飞起，越发让人觉得神秘莫测起来。
　　“夫人，那国师难道当真有些神通？”酥柔瞪大了眼睛满脸讶异。
　　她眼神好，瞧见顶端那抹明黄色差点被狂风掀下高台来。吓得她赶紧闭住了眼。
　　池锦龄眼神带了几分讥讽：“这算什么本事，真正的神通能移山填海，翻手为云覆手为雨。至于这位，这点本事，钦天监也能做到。”池锦龄看向钦天监。
　　钦天监旁边，站着季大人。
　　她记得，季大人曾经就在钦天监任职过。
　　钦天监能人辈出，虽说什么地震雪灾什么的预测不准，但近日的风雨却是算的八九不离十。不然皇室每逢祭天，婚姻嫁娶不都避开了那些风雨日子么？
　　“雨来！”国师沉声低呵，手一挥……
　　片刻，便下起了淅淅沥沥的小雨。
　　山底下百姓隐隐能瞧见半分，听见山下还有人转述，纷纷跪下朝拜。
　　那抱着女儿的男子也无奈跪在地上，将衣裳盖在女儿身上，深怕淋了雨。
　　说句大逆不道的话，老天若是开眼，就该狠狠将那国师劈死拉倒。省的害了这么多黎明百姓！这建造万寿台的银钱拨给流民，能救回多少人！
　　这会又是风又是雨，已经有不少百姓跪在地下祈求神恩，祈求来年能风调雨顺了。
　　明姑娘为圣女打着伞，圣女微微蹙眉：“给陆夫人送去。莫要让陆夫人淋了雨。”
　　明姑娘神色一黯：“那陆世子呢？”那是陆夫人相公。
　　“管他作甚！”圣女语气还带了几分嫉妒。
　　钟公主这才另拿了一把伞给陆夫人撑着去，钟公主眼底有几分不屑，这会不少人都以为这是什么神通。这些人，哪里见过圣女的神通呢。
　　瞧见钟公主走远了，酥柔才吐了吐舌头道：“夫人，奴婢总觉得那钟公主看您的眼神不大好。也不知道是不是奴婢感觉错了。”
　　池锦龄心下了然，皇室将公主都送到了圣女身边，只怕是等着圣女走后，公主继位呢。
　　自古以来大禹国圣宫和皇室便是两回事，若是完全掌握在了手中，自然更安心。
　　圣女对钟公主便跟寻常婢女一般，不曾高看半分。
　　仿佛领悟不到皇室半点想法，这让公主自然心生不满。
　　如今乍然高看自己，自然免不了嫉妒之心了。
　　“雷电听我号令，雷来！”国师满是自得的一挥手，风雨雷电，这可是钦天监早早算好的时辰。
　　钦天监主测风雨，虽然时而准，时而不准。但他们早早挑了最有把握的日子祭天！
　　今儿一出，他必定会成为陛下座上宾！
　　国师眼中闪过一抹势在必得，只见天边一道粗壮的紫色雷电朝着此处，直直而来。
　　国师满意的点头，嘴角轻勾！


第321章 陛下被雷劈
　　群臣全都瞪大了眼睛看着顶端那抹明黄。
　　国师振臂一呼：“雷来！”
　　话音刚落，天边一道紫色雷电便直接划破天际而来。黑压压的天空一道雷电拖着长长的尾巴呼啸而来。
　　“爹爹，我怕……”山脚下小姑娘心惊肉跳的抱着父亲胳膊，男人连忙将她拉在身前遮住眼眸。
　　这会大禹国一行人，也感觉到了不对劲儿。
　　明姑娘此刻穿着一身紫色纱衣，风一吹便飘飘欲仙仿佛随时会乘风而去。
　　明姑娘撑着伞：“圣女，奴婢有种不祥的预感。”
　　她常年侍奉圣女，许多时候也能感觉到一丝天意。
　　圣女轻轻嗯了一声，脑子里却是想起了事儿。若是这次没碰见池前辈，明姑娘只怕便是将来的继任人。
　　圣宫中并不是每个都有天赋。
　　也有一部分是侍奉时感受到了几分天命，隐隐能窥探天机。但福缘极其浅薄就是了。但在找到下一任继承者之前，却是不二人选。
　　她不是圣人，也能感觉到公主对圣宫的想法。
　　但历代圣女都护佑这个国家，保护着圣殿，自然不能坏在她的手里。
　　好在有了池前辈。
　　若是池前辈没嫁人便好了。圣女再次感叹，来了这元朝后，她叹气的时候越发多了。
　　“天啊！雷电朝着陛下去了！”
　　“救驾啊！”底下徐公公眉头紧锁，眼神不曾离开陛下半步。此刻瞧着陛下站在万寿台上头摇摇欲坠便心头发堵。头一抬，便瞧见那抹雷电朝着陛下去了，吓得声音都哑了。
　　徐公公一声大叫，吓得众人心头一抖。
　　正要凝神细看，便瞧见那犹如婴儿手臂粗的雷电直直的朝着陛下奔去。只一瞬间的功夫，便见那万寿台上轰隆一声。
　　霎时间只听闻那声震天雷劈。
　　飞沙走石四下飞溅，底下候着的大人以及家眷四下躲避。众人哀嚎着尖叫着，乱做一团。
　　“救驾救驾，赶紧传太医！劈中陛下了，劈中陛下了啊！”
　　“来人，将国师抓起来！”陆封安面色一凝，心头猛地瑟缩一下。
　　转头看向池锦龄，深怕众人冲撞了她。瞧见乔姨娘满脸凝重的护在她跟前，圣女不知何时也窜到了她身边，这让陆封安心头一滞。
　　“世子爷，您先去吧。夫人那里小的派了人，这会挤都挤不进去呢。”她跟前伺候的人太多了。
　　卫清晏如今被他招到了军中，他以为没了卫清晏池二要受些委屈。
　　谁知道那么多人候补着呢。
　　陆封安心里酸酸的。
　　“臣冤枉啊，老道冤枉啊，臣不是故意的，陛下陛下……”国师早已吓得浑身打哆嗦，脸色苍白，牙齿都在咯吱咯吱抖着。转头朝着十王看去，似乎想求十王开恩。
　　但见十王面色带着几分威胁，国师却又不敢上去求救。只哭着求二皇子救命。
　　二皇子这个憨货早已吓得腿都在哆嗦，赶紧跟着众人冲上去。
　　“父皇，父皇，儿子是无辜的，都是那骗子哄骗了儿臣。父皇……”二皇子嘴唇发颤，陆封安鼻子微耸，眉头轻皱，似乎闻见了一股略有些奇异的味道。
　　陆封安一低头。
　　便瞧见二皇子那暗色裤腿上，似乎有一股热流流下。
　　陆封安当即便气冲脑门：“殿下，请退后几步，不如先回了寝殿换了衣裳！”陆封安手中握着剑，那二皇子还茫然的看了他一眼。
　　季大人脸色一黑，额角青筋直跳。
　　赶紧着人将二皇子拉了下去，遮遮掩掩才护送下了山。
　　但二皇子因陛下被雷劈吓尿了的消息却不胫而走。转瞬便传了出去，速度极其迅速。
　　饶是十王都没想到，这么一摊烂泥还没扶上王座就败了下来。
　　一国之帝君，如何能让一个尿裤子的男人登上去？
　　岂不是贻笑大方！
　　“快来人啊，御医，御医！”徐公公手脚发抖，这会陛下已经被抬下来了。
　　那身明黄变成了焦黑，甚至还冒着阵阵黑烟，手上脸上露出来的肌肤全都黑黝黝的，头发甚至还隐约能闻见几分烧焦的气味。
　　皇帝脸色青紫，嘴唇发白，御医抖抖嗖嗖的上前诊脉。
　　明明已经冷下来的天，御医却浑身都在冒着冷汗。大滴大滴冷汗从额角滑落。
　　“陛下……”御医啪嗒一声跪在地上。
　　随后马上又有御医接了上去，这一上去，便是脸色一白便跪在地上不敢起来。
　　太医署院长，头发胡子发白的老头儿被人急匆匆抬上了山。
　　此刻这淅淅沥沥的雨下个不停，朝臣全都跪在泥水里，淋着雨，心头发凉。
　　“陛下还未断气，这是假死状态。老夫曾遇见过一次……”老太医让人将陛下平放在地上，小药童将药箱放在地上。
　　老太医取了金针，又让人拿了千年参片含在陛下口中。
　　老太医汗如雨下，金针隐隐发抖。
　　这冰凉的雨仿佛打在众人心上一般。透心凉，从头到脚的凉意。
　　甚至一群家眷早已嘤嘤哭出了声，却又死死捂着唇不敢发出声音。深怕影响了太医施针。
　　有丫鬟听见陛下断了气，吓得浑身发抖叫了起来。
　　季大人冷着脸：“来人啊，将那影响太医施救的贱婢乱棍打死！”季大人脸上闪过一抹疯狂的快意。
　　陆封安看了他一眼，微微蹙眉。
　　给侍卫使了个眼色，便将人拖了下去。丫鬟声音渐渐弱了下去，众女眷吓得更是约束住了下人，谁也不敢发出声音。
　　众女眷都呆在一处，好歹不似朝臣一般跪在雨地里。
　　但此刻众人面面相觑，都瞧见了对方心里的胆寒。
　　甚至还有老夫人跪在地上小声的祈福，不住地磕头，脑袋磕在万寿台底下，发出咚咚咚的声音。
　　宋家老太太难得出门，若不是今儿万寿台建成几乎不会出门。
　　此刻瞧见此事，更是脑门上磕的铁青。
　　“天佑我元朝，天佑我陛下！求上天垂怜，要拿命，把我老太太的命拿走。”老夫人轻轻叹气。
　　年轻夫人便抹着眼泪手脚直发抖。
　　陛下被雷劈了，今儿若是醒不来，只怕……
　　这元朝的天，要变了！
　　陛下醒过来，一国之君被雷劈，只怕也不好过。自古以来雷为驱邪之物，国君被雷劈，只怕这王位也坐不安稳了。
　　但到底他活着，底下臣子才有好日子过啊。


第322章 陆夫人与你们不同
　　天边乌压压的，沉闷的让人喘不过气来。
　　甚至还有年少的姑娘因为承受不住这过人的压力，直接昏倒在地。
　　众女眷也不敢发出声音，只让人将姑娘拖了起来，躺在一旁让丫鬟伺候着。
　　所有人浑身冰凉，如今陛下后继无人，若是陛下因为雷劈倒在这里……
　　只怕元朝，将又要进入水深火热的日子了。
　　“老夫人您起来坐会吧。陛下不会怪罪您的。”有人上前劝着宋老太太，宋家两老德高望重，若是倒在这里，只怕更是雪上加霜。
　　老太太摇了头，众人见了也不敢起来。
　　“圣女，老身斗胆请问一句，陛下他……”宋老太太抿着唇，眼神看向了不远处站着的白衣女子，众人都跪着，那一行人站着格外显眼。
　　“是了，圣女自有名声，陛下一国帝君，更是容易算出生……”夫人嘴边那个死字，死死的咽了下去。
　　众人纷纷抬头看向圣女。
　　圣女眼睛上蒙着厚厚的纱布，面纱倒是不曾带，但许多人也不敢直视那圣洁的美貌。
　　“求圣女为陛下占卜，元朝感激不尽！”宋老太太沉声道，几位夫人都朝着圣女的方向行了礼。
　　众位老臣见了倒没说什么，只是带了几分期待的眼神看向她。
　　“你们将圣女当做什么人了？圣宫之主，不得天下黎民请命，不得皇室特招，谁也请不动的。你们莫要做无用功了。便是我大禹国陛下，都请不得圣女为他一人占卜。”明姑娘微微摇着头。
　　钟公主更是脑袋微昂，虽然圣宫高于皇室让她心中不悦，但这也是不争的事实。
　　圣女身形端正的站在中央，面色没有办法变化。
　　“不得特招，不为人卜算。”圣女声音轻柔，语气带着不容置疑。
　　二皇子也站出身来，朝着各位元朝老大臣和老太太道：“圣宫自古以来就有的命令，还望各位大人宽恕。并不是元朝陛下哪里有问题，是圣宫要求如此。”二皇子语气带了几分歉意。
　　众人本有些恼怒，但见二皇子并未端架子，比那圣宫中人说话好听多了，便也罢了。
　　只是都暗自点头，看来皇室在圣宫面前当真低了一头。
　　没瞧见那二皇子如此善待圣女，圣女却从头至尾都不曾跟他说过半句话。
　　二皇子嘴角有几丝苦笑。
　　酥柔站在池锦龄身后，小声道：“哎，那前几日圣女还未夫人你表扬了万鸟朝凤呢。夫人你要不问问她？”酥柔颇有些惊讶，说好的每次圣女出手，都要万民请愿，皇室特招吗。
　　上次在夫人面前，她可不是这样的。
　　当时她还记得，那高高在上总是端着身份的圣女，一脸笑意的问夫人，你还要不要看一次？或是看看别的？
　　当时圣宫那些侍女脸都变了。
　　身旁有些人听见了酥柔的话，不由轻轻翻了个白眼。
　　“圣女一人之下万人之上，说出的话便是金口玉言。有些人当真是不知天高地厚，真把自己当个人物了。”这些日子众人瞧见池锦龄越发被人高高捧起，心里酸的不是滋味。
　　“是啊，人家圣女不过是对元朝多了几丝好奇，勉强让她入了眼。这还真当自己有多重要了。”
　　“皇室都不得擅自求见圣女，她还能高于皇帝陛下了？说起来都是好笑呢。”几个年轻妇人没忍住刺了一句。
　　如今陆夫人传的神乎其神，哪个见了不嫉妒。
　　最让她们不乐意的是，这个乡下来的女子竟然成了陆家之主。陆家愿意宠着也就罢了，权倾朝野的陆世子也由着她胡闹。
　　眼睁睁看着那个乡下来的女子，一步步走到了她们头顶上。
　　宋老太太眉头微皱，眼睛一扫，众女眷也就闭了嘴。
　　圣女似乎听见了什么，微微偏头，脑袋朝着陆夫人这边看来。
　　池锦龄眨巴眨巴双眼，她问不问不打紧，反正她能看出来皇帝暂时不会死。
　　酥柔气得眼泪都要下来了：“嫉妒，她们这是嫉妒！不就是嫉妒夫人没被陆家轻视，嫉妒世子对夫人好么！”明明谁家正室都厌恶姨娘要命，却又见不惯别人家没有妾室！
　　“让她们到了仰望的地步就好了。”池锦龄拍了拍酥柔，酥柔这才忍了这口气。
　　远处鱼香眼神灼灼的看着陆夫人，成了亲后的她越发风华绝代了。仿佛一下子褪去了那层污浊，整个人都闪闪发光起来。
　　季姑娘手中的树叶都快捏出汁儿了，只低低冷哼一声：“看你还能得意几天。”若是姑姑没女儿便罢，若是有女儿，看你这名不正言不顺的东西何地自容！
　　鱼香听了只低着头一语未发。
　　只袖子紧紧攥着自己的卖身契。池二姑娘为她消了奴籍，还了卖身契，季姑娘，她从小伺候的姑娘，却是想要重新掌握她的卖身契，真是可笑。
　　只可惜她啊，如今已没了回头路。
　　却还能为她再做最后一件事。
　　池锦龄似乎感受到了那瞎子的期待，只微微叹了口气便提声问道：“请问，圣女可否为元朝陛下卜一卦？”
　　众人大臣面面相觑，纷纷有些不耐的看向女眷方向。
　　甚至还有人谴责的看向陆世子。
　　女人不管好，将脸一而再再而三的伸出来打。人家方才不说好了么，你们不配！
　　那意思，不就是你们不配么！
　　季南霜冷哼一声，嘲讽的眼神看过去。
　　明姑娘眼睁睁看着圣女嘴角猛地勾了起来，心里突然一提……
　　她有种不祥的预感！要遭！
　　大庭广众下捂圣女的嘴，会杖责吗？在线等！
　　还来不及反应，便见圣女语气满是雀跃道：“陆夫人，很高兴为你效劳。”脸上的笑容掩饰不住，甚至还大大的送了个笑脸。
　　跟方才那不可凛然，高不可攀的模样，判若两人！
　　…………
　　“陆夫人不必烦忧。元朝陛下尚有一丝生机，虽说熬不住太久，但这一关总能很快就能挺过去。”圣女立即为她解惑，不得死，放心吧，莫得事！
　　众人面无表情。
　　说好的不得特招不能占卜呢？咱们刚刚才说好的！
　　季南霜脸上的笑意，缓缓凝固！


第323章 季姑姑的女儿
　　空气，有一瞬间的凝固。
　　圣女那脸上明晃晃的好感，大而灿烂的微笑，让人有些刺眼。
　　“圣女，注意仪态。”明姑娘绷着脸，继任时都没瞧见你这般灿烂的笑容呢，牙龈肉都快露出来了。
　　她就知道，就知道！遇上陆夫人，圣女就要完！
　　这两日她就该有觉悟的！
　　遇见陆夫人呢，她俨然成了个小迷妹，穿的像个双胞胎似的，甚至还同人家一侍女争宠，两人那醋酸味都能将人熏晕过去。
　　池锦龄听了微微点头：“这样便好，多谢圣女了。”说完便冷漠的移开眸子，仿佛问不问都没关系，碍于情面才开了口的样子。
　　圣女顿了顿，来大禹国后总共都没说上五句话的圣女，似乎看着，哪里不对劲了。
　　毕竟面见陛下那日，似乎都一爱搭理陛下呢。
　　“陆夫人还有想算的吗？其实圣宫擅长的不少，比如婚姻嫁娶，比如子女缘，此生几子几女都能算的八九不离十。亦或是发财升官，亦或是寿命啊，其实我都擅长。”圣女眼巴巴的推销自己。
　　池锦龄一脸冷漠：“不算！”
　　眼看着圣女脸上的笑容淡了下来，耷拉着脸，似乎还有些失落。
　　“圣女，圣女，陆夫人无所求这是好事啊。您还得好好保重身子呢。”公主轻轻拉了拉圣女衣角，圣女将衣角随手扯过来，便淡淡的哦了一声。
　　这下可好，全都看出来圣女对池锦龄的热络了。
　　连陛下都求不来的神迹，圣女求着她要……
　　“既然圣女说了此话，那咱们也能放心一些了。只盼陛下，能渡过这一关了。只是这次以后，储君之事便不能再拖了。”几个老大臣微微松了口气，心上那块石头才松开了一些。
　　不管谁做新帝，这储君之位只怕是空不得了。
　　陛下若是有个闪失，只怕这元朝要乱。
　　好不容易安定下来的黎民百姓，如今可见不得战乱。战事若起，便是血流满地，哀鸿遍野。
　　太医署院长跪在地上，额角的冷汗一滴滴往下落。
　　身旁药童不住的擦药，太医署众太医跪了一地。
　　眼见着陛下身子越来越凉，老太医手中抓着金针，狠狠擦去额间冷汗，猛地闭了闭眼睛，一针扎下去！
　　……
　　“动了动了，陛下动了。”鸢贵妃吓得瘫倒在地，此刻眼神不错分毫的看着皇帝，突的叫了起来。
　　他是陛下最宠爱的贵妃，无儿无子，曾经与皇后不起什么冲突，也是为了将来能好好做个太妃。
　　如今太子没了，陛下若是没有任何交代便撒手人寰。
　　她将来的日子可以想象会是何等灾难。
　　“陛下，陛下……陛下，你可吓死臣妾了。”鸢贵妃跪爬着过去，浑身狼狈不已，头发丝都垂落下来，华裳满是褶皱。
　　皇帝幽幽的叹了口气，难受的哼哼着。
　　老太医眼前微黑，药童连忙扶着他站起身。
　　“先将陛下抬回宫中吧，如今受不得刺激，可要好好养着。这朝事只怕也要暂且停着了。”老太医心里微臣，陛下不止身子上过不去，只怕心理也过不去。
　　一国之君大庭广众下被雷劈，陛下平日里以明君自居，只怕心理也受了重创。
　　太医看破不敢点破，只让人将陛下尽快送回宫。
　　众臣听闻这才真正放下心来，只要不是此刻驾崩就行，一切就还有转圜的余地。
　　徐公公赶紧让陆世子护送着送回去。
　　众人紧随其后。
　　女眷那边不少人都吓破了胆，听说陛下醒来，好几个老太太撑不住才昏死过去。
　　众人下了山，才发现底下民众静静的看着陛下仪仗队。却不如来时那边高喊万岁了。
　　朝中众臣对视一眼，纷纷看出了对方眼里的忧心。
　　陛下前些年不曾踏错一步，如今只因着万寿台被雷劈，只怕要失了民心。
　　若是将来储君无法服众，只怕更是要生变故。
　　“爹爹，不是说好人会受上天庇护，坏人才会被雷劈么？为什么陛下也会被雷劈呀？陛下是做错什么了吗？”小姑娘瞪着眼睛，满是诧异的问道。
　　寂静的街道，这声音显得有些刺耳。
　　有大臣脸色一变，徐公公更是眉头一凛，想要让人捉拿。
　　便见陆封安手一挥：“先回宫，陛下要紧！跟一个孩子计较什么，有些事，越是计较越是反弹的厉害。”陆封安扫了徐公公一眼。
　　那一凛然一撇，徐公公心下微惊。
　　怪了，他竟是看出了几丝陛下的影子。
　　徐公公心知陆封安说的有理，这孩子童言稚语，只怕说出的便是民众的想法。此刻陛下还昏迷着，也不好再生事端。
　　只让人将陛下送回了宫，太医署众人也跟了上去。
　　此事很快在各地传扬开来。
　　元朝陛下不得民心，劳民伤财惹上天震怒，降下雷罚，更是传的有声有色。
　　一时间朝廷颇受质疑，导致不少大臣急的嘴角都冒了泡。
　　季南霜提着裙摆早早回了府上，如今公主惶惶不可终日，她可没什么顾忌。陛下死不死，她都无所谓。甚至……
　　心底还有几分隐秘的想法。
　　那个男人害了她母亲死在流放途中，害她季家满门，更是害她失了清白之身。
　　若是死了，才是上天开眼呢。
　　只不过不敢说出来罢了。
　　“那老妇呢？可招了？我那好姑姑找着没有？”季姑娘换了身衣裳喝了茶，这才问着鱼香。
　　鱼香低着头攥着衣角：“老太太始终不吭声，但……但，她说季姑姑似乎已经嫁人成家，似乎是有了对女儿儿子的。那女儿，今年十六七了。”
　　季南霜神色激动，忽略了鱼香紧抿的唇角。
　　“那老妇昨日碰见了季老太太，老太太似乎认出她是季姑姑跟前伺候的嬷嬷了。”
　　季南霜眼中闪过一抹讥讽：“只有她还念着那个姑姑呢，不过也好，这样更能让人信服。这下可好了，姑姑有女儿，还正值说亲的年纪，真是天助我也！”
　　季南霜莞尔，池锦龄啊池锦龄，你这陆夫人的位置，怕是要不得安生了！


第324章 请陆夫人避嫌
　　皇帝还在宫中躺着。
　　池锦龄猜着这几日可能要免了上朝，等陆封安一回来，才知果然不假。
　　“这几日只怕京城要有些乱了。无事也莫要出出门，当心有人不长眼冲撞了你。”陆封安洗了把脸，瞧见龄儿越发长开了，便觉自己赚到了。
　　系统适时的出了声：“少年，这是我给你的际遇啊。要不是我，你又得孤独终老。”系统语气有些恨铁不成钢。
　　陆封安也没多想，这系统捧池二踩他一脚，这是常有的事儿了。
　　他甚至敢肯定，当初这系统看上他，大概也是因为当时池二对他有意思。
　　不然，这狗东西极有可能找上别人啊！
　　甚至亲自找上池二也有可能。
　　陆封安没理系统，酥柔笑着道：“如今可无人敢冲撞夫人，这京城谁不知道，圣女对夫人极其敬重。”
　　陆封安有些不是滋味儿。
　　想想，你的女人居然被别人庇护，这酸溜溜的滋味儿哦。
　　“对了，范嬷嬷可找着了？范嬷嬷当年对母亲有教养之恩，如今年纪大了，在府上养着便是了。怎么还是闲不住？”陆封安只知道范嬷嬷的。
　　池锦龄生母是乡下女子，似乎是范嬷嬷收养的。
　　“奴婢已经派人去找了，只是今儿一早才知，好像季姑娘带着范嬷嬷来了陆府。还带来了季老太太。”酥柔小声的看了眼世子。
　　“似乎不知道范嬷嬷是夫人带来的。”酥柔也有些不解，她们若是不知道范嬷嬷是夫人的嬷嬷，但又送来陆家做什么？
　　而且还将范嬷嬷藏了两日。
　　池锦龄却是看着陆封安：“相公，好事将近啊。我就先给你道喜了。”池锦龄带了几分兴味的看着他。
　　同时又有几分意兴阑珊，她承认，她在陆封安身上看到了剑修的影子。
　　也承认与陆封安之间确实有几分说不清道不明的情愫。
　　但若是陆封安将来登帝，后宫佳丽三千。
　　她却是不稀罕做那什么皇后的。
　　她能容忍乔姨娘进门，不过是明白乔姨娘对陆世子毫无想法罢了。但并不意味着，她能与人共侍一夫。
　　她朝着陆封安身下看了看。
　　她在犹豫，是一走了之还是断了陆封安的命根。
　　陆封安只觉胯下凉飕飕的，赶紧背对着她。
　　“龄儿说的什么话，为夫能有什么喜事，便是有喜事那也是与你一同的喜事才对。就是不知，龄儿什么时候才能让为夫乐一乐。”陆封安小心的抱着她，心想着也该生个孩子了。
　　只是一想起上次他一个大男人来月事，便又忍不住打了个哆嗦。
　　他是深怕又让自己顶上啊。
　　大男人怀胎十月，像样吗！
　　“贫嘴。”池锦龄拍了他的手，这才没再说什么。
　　两人洗漱完便用了膳，酥柔添粥时桌子慌了一下，似乎哪里瘸了个角。
　　陆封安眼神往桌下移去，酥柔有些尴尬：“这桌下缺了个角，夫人喜欢这桌面，暂时没找到夫人喜爱的替换下来，夫人便让奴婢拿了块玉垫在底下。方才滑了一下。”说完，便抬了下桌子，又压了上去。
　　陆封安移开眸子也没多看，心里想着，待会要让小姜去寻一寻，有没有龄儿喜欢的。
　　“这玉不值什么钱，是我娘当初从老家带来的。说是以前年幼时有个好姐妹，那好姐妹赠送的。她喜欢，便留下了。”池二用了膳擦了嘴，说完又撇了下他的腰间。
　　“自然比不得你的。”陆封安腰间便是陆家的传家宝，只是是个半月状。
　　陆封安一拍脑袋：“当初便忘了告诉你。这玉佩是一分为二的，龙凤双佩，男的戴龙，女的带凤，陆家历代便是传给儿媳妇。夫妻二人一人半块，当初我娘将其中半块赠与了季姑姑，如今也还未曾找回来。”
　　陆封安说着就要将这半块截下来，但被池锦龄拦住了。
　　“我人都嫁进来了还缺这半块？”池锦龄摆了摆手，只是眼角朝着桌下看了一眼。
　　陆封安又老老实实系上了，只心里想着，得找个机会找找那季姑姑了。
　　当年母亲便与她交好，这么些年都不曾有半点音信，也不知还在不在。
　　两人刚走到院子，便见到门外丫鬟脚步匆匆的进了门。
　　“请世子安，请夫人安。”丫鬟做了个万福。
　　“方才季姑娘带着季老太太怒气冲冲的进了门，这会请世子过去呢。”说完，还看了一眼池锦龄。
　　“有话直说，吞吞吐吐作甚？”池锦龄躺在院中软椅上，那软椅两边栽满了葡萄藤，如今郁郁葱葱，藤上的葡萄带着几分雨后露出，一颗颗青紫的大葡萄，让人望而生津。
　　丫鬟突然跪下：“季姑娘说不宜让夫人知晓，不必请……请夫人过去。”
　　“说是，说是为了避嫌。让夫人在后院呆着便是。”丫鬟瞥见世子沉下来的脸，心下微怯。
　　陆封安冷笑至极：”她一个外姓人也敢来我陆家作威作福，当真是好大的脸！这陆家龄儿哪里去不得？她都去不得，我是她相公哪里敢去？！”陆封安眼中带了几分怒意，当真是好大的火气。
　　他陆封安的妻子，竟是连陆家正院都不能去了，天大的笑话！
　　丫鬟跪在地上也不敢说什么。
　　池锦龄却并未难为她。
　　“起来吧，你且去看看。难为丫鬟做什么？她不过是传个话。那季姑娘倒是有意思，不如去看看到底何意！”酥柔摘来一串葡萄，池锦龄那双白皙的秀手剥开一颗，衬的那葡萄越发让人垂涎了。
　　池锦龄心下冷笑。哎呀，这可是你自己送上来的！
　　范嬷嬷进京便极其低调，便是自己嫁来陆家，她都极少出现在人前。
　　这季姑娘若是知道，那人是她母亲的嬷嬷，不知会不会当场气死？
　　池锦龄便是想想，都觉得很有意思。
　　陆封安颇有些为难的看着她，但见她神色真的并不在意，这才转身离去。
　　这一转身，脸上便多了几分寒意。
　　满脸冰霜的朝着正院去了。
　　到了正院，才发现竟是惊动了陆家所有人。
　　连带着老祖父，和他素来不管事的父亲都来了。


第325章 她不配
　　陆封安进了正院。
　　第一眼便瞧见端坐在季姑娘跟前的范嬷嬷，那范嬷嬷紧紧抿着唇。
　　瞧见陆世子来了，眼神中迸发出一种光芒来。
　　但依然坐在原处，似乎与他并不相干？
　　陆封安有些怔忪。
　　季老太太瞎了眼眸，进京这般久从未出过季家大门半步。如今老太太乍然见到她，竟是比起她还老了十多岁不止。
　　鹤发鸡皮，便是瞧见她的模样便能猜到她在流放途中吃了多少苦。
　　“苦了你啊，当初流放途中我让人给你送了些银钱来打点，也不敢给多了，深怕为你们招来祸事。”老太太叹了口气。
　　流放前抄了家，身上有一分一毫都是被狱卒收拾干净了。
　　只能出了京，再着人追上去偷偷打点下护送的狱卒，再留一些银子傍身。留多了却也是会招祸的！
　　季老太太脸上多了几分感激，当初她在途中淋了雨。
　　当时在路上就差点丢了命。
　　“多谢陆家雪中送炭了，老身这才捡回一条命。只可惜了我那儿媳妇……”老太太轻轻抹了下泪倒也没再说下去。
　　若不是陆家送了银钱来，只怕当时她便要死在路上，她至今记着陆家的好。
　　季姑娘内心轻哼，陆家这算什么雪中送炭。
　　这些银钱对她们来说，还不如一顿饭。若真有心，这么些年为何不敢季家说半句话？
　　想起她差点被人……季南霜脸上便升起一抹怒意。
　　鱼香看着陆家几个丫鬟，其中几个体面的，当初都是在她手下做事的小丫鬟，竟然都是当初池家过来的。
　　瞧着便有些不是滋味儿。
　　“瞧瞧我，一来就说这些，这不是坏了你们的兴致么。早些年我们两家也是关系及其亲近的，只可惜我那苦命的女儿走失后，便再也没来过陆家。老婆子怕啊，怕见到女儿熟悉的人和事，见了便心痛。”季老太太擦了擦眼泪道。
　　陆老太太连忙拉了她的手：“这些年陆家也一直在寻着她，如今季家也回了京城，总能找到的。当年我那儿媳妇，跟她可是闺中密友，便是成了婚，两人都是极好的关系。说起来……”老太太顿了顿。
　　“当初我那孙儿生出来便不好了，若不是季姑娘从宫中带药回来，我这孙儿只怕也不好。”老太太眼中有几分感激。
　　别人不知道，她可明白。
　　范嬷嬷突然双手抖了一下，死死攥住衣角才没再颤抖。
　　极力控制着自己不要去看陆世子，心下却是惊起了惊涛骇浪。
　　当初，便是她陪着季姑娘进的宫。也是亲自见到姑娘抱着个包裹出了宫。
　　“说起来季姑姑也是命苦，当年宣平侯夫人与姑姑指腹为婚，结果自己还未定亲便失踪了。不然啊，如今陆家儿媳妇恐怕还是季姑姑的女儿呢。这也是一门好姻缘了。”季南霜笑着开了口，陆家人却是无动于衷。
　　陆老爷子和宣平侯不耐听妇人间聊天，眼见着有些不耐烦了。
　　季南霜才站起身，面色有几分凝重。
　　“不知侯爷可还记得，陆家传家宝为龙凤玉佩。当初季姑姑带走了半块，那亲事自然便是成了的。当初南霜不懂事，还望大家原谅。但我们知晓，却是不好委屈了姑姑的……”季南霜朝着众人福了福身。
　　宣平侯身子微微坐直，朝着陆封安看去。
　　如今他这儿子权倾朝野，便是他这做爹的都不能将他如何，那亲事，成不成又如何？
　　他儿子对池氏的满意，陆府谁不知道。
　　儿媳妇咳嗽一声，他这儿子立马就要转身去抓药。
　　儿媳妇说声喜欢什么，不出意外，第二天便要放在她院内。
　　哧，妻管严。
　　陆老太太脸上的笑意也淡了几分。
　　如今陆家没什么实权，几乎所有的依仗都在陆封安身上，一切自然以他的想法为主。
　　她竟是不知，这季姑娘心眼竟是这般多的。
　　季老太太叹了口气。
　　“指腹为婚我们季家也不敢想，如今陆家，季家哪里攀得上。”老太太也有些遗憾，自己女儿没福气。
　　“这季姑娘失踪多少年了，至今都不曾有半分音讯。指腹为婚暂且不提，先将人找到再说吧。”陆老爷子语气也有些淡，他是最不喜府上乌烟瘴气的。
　　孙媳妇进了门，府上依然和睦如初，这是他最满意的地方。
　　孙子满意，那更是锦上添花了。
　　季南霜嘴角微勾：“不瞒老太太，这位嬷嬷不知您可还有印象？范嬷嬷，还不拜见老太太？”
　　范嬷嬷缩了缩脖子，站起身，规规矩矩行了礼。
　　陆老太太一行人微眯着眸子看着她，方才进了门便见她跟季家一行人在一块儿。她便一直觉得眼熟，此刻一出声，这不是孙媳妇跟前的嬷嬷？
　　只在成婚那日出现了，之后便极少出现。
　　偶尔碰见，那院里丫鬟奴仆对她也极为恭敬。似乎也不是普通的嬷嬷一般。
　　“这嬷嬷，便是当年伺候我家姑娘的。后来跟孩子一块失踪了，前几日才被南霜寻了回来。只可惜我那女儿早死，只留下一双儿女在世间受苦。”季老太太越想越悲戚，只能强忍住眼泪道。
　　对她来说陆家认不认这门亲事都罢，她却是要说清楚的。
　　但季南霜却是存了心要池锦龄成为弃妇！
　　陆老太太惊讶的看着范嬷嬷，瞪大了眼睛，微张着惊得半响说不出话来。
　　季南霜只以为她们不可置信，脸色越发得意。
　　“据我所知，姑姑女儿如今十六七，正是婚配的年纪。当初便指腹为婚，若是这人找回来了，南霜想着，总要告诉世子这个未婚夫一声才是。”季南霜笑意吟吟的看向陆封安。
　　季老太太眉头微蹙。
　　“胡闹！封安早已成亲，夫妻和睦！那孩子若是找回来了，便好好养着寻个好人家嫁了便是。我陆家当年与季姑娘也有几分情分，一份嫁妆却还是拿的出来的！这婚姻大事岂可儿戏，当真胡闹！”宣平侯第一个站起身，袖子一甩，便有些恼怒。
　　陆家老太太脸色也变了几分。
　　“但陆家凤佩却是在她手中的，这便是陆家儿媳的证明，这可如何是好？”季南霜挑眉。
　　“世子本有未婚妻，却不知情的情况下娶了嫡妻，这正主回来，不给个说法，却也不对吧？”


第326章 事情包不住了
　　陆家人脸色微凝。
　　陆封安却是低低的笑出了声。
　　“季姑娘这是自己嫁不进陆家，换个人来了？怎么？你没告诉季老夫人，你在关外杀了救你的姑娘，再杀了她唯一的奶奶。然后从关外逃回来，冒充季姑姑女儿要嫁进陆家。事情败露之后又毫发无损的回了季家。季南霜姑娘，你这般秀，老夫人知道吗？”陆封安语气凉凉的看着她。
　　季南霜神色猛地一变，转身震惊的看着他。
　　饶是鱼香都瞪大了眼睛。
　　季老夫人更是倒抽口气，差点没提上来。
　　“季姑娘，如今虽说季大人应召回朝。但你当初提前逃回京城，可不代表无人清算了。”陆封安冷哼一声。
　　“据我所知，当初季姑娘在关外极其难熬。几次三番都差点没活下来。是关外一个姑娘日日给你送药送饭，还帮你做活儿才逃过一劫吧？那姑娘只有个瞎眼的老奶奶相依为命，你让那姑娘替代了你，然后活活烧死了她。”
　　“你们猜，咱们季姑娘又对那老太太做什么？不得不说，季姑娘心性当真是狠，陆某都甘拜下风！”陆封安身形修长，本就比季南霜高了一大截，此刻浑身威严的看着她，季南霜心头砰砰直跳。
　　那季老太太听得此话，当即眼前一黑跌倒在地。
　　“老太太！”陆家人神色一变，急忙让人请了大夫。
　　季老太太却是脸色剧变，那个姑娘她是见过的。那姑娘心性单纯，知道她们在京城犯了事被发配边疆。
　　后来还经常来给自己擦身洗衣，那些事，连季南霜这个亲孙女都不曾做过。
　　反倒是冬日里喊着手冻烂了，要自己这个老太太帮忙。
　　她儿子应召回京时，她本想将那姑娘带回京城享福。谁知那会孙女不见了，那姑娘也消失了，听说她那奶奶也在荒郊野岭被活活饿死。
　　当时她还只叹好人不长命！
　　“你这都做了什么，你这都做了什么啊！那丫头哪里对不起你了，她哪里对不起你了！是我没教好你，是我没教好你啊！”
　　“你这死丫头怎么这么狠的心，她替你尽孝替你做活，那是人家唯一的根了啊。”季老太太听着她的方向，扑上来就要打她。
　　季南霜此刻神色铁青，颇有几分狼狈。她从未想过自己那些事竟是突然被抖了出来。
　　“你狼心狗肺啊，你对不起她们一家啊。都是我没教好你，让你闯下这般大祸！”季老太太哪里想过竟然听到这种事，当初，若不是顾忌儿子已经是戴罪之身，她甚至想让儿子将那姑娘收为义女的。
　　她哪里想过，竟然死在亲孙女手上。
　　季南霜这些日子惶惶不可终日，深怕事迹败露。
　　可真的捅出来，却又平静了许多。
　　陆家此刻都满是震惊，谁能想到这丫头竟然如此凶残。陆老太太甚至惊出一身冷汗，这要是入了陆家大门，陆家这些年没有宅斗没有算计，怕是要被她害的灰都找不到。
　　“你这般偏爱她，是不是遗憾她不是你的孙女？孙女做错了什么，孙女又做错了什么。不过几岁便跟着你们去流放，我又做错了什么！小时候受够了磋磨，长大了深怕被人看到这张脸！她若不死，我便要生不如死！”季南霜语气平静，眼神只带了几分狠意看向季老太太。
　　季老太太一听这话，瞎了的眼睛里，眼泪直往下落。
　　“造孽啊，造孽啊。这都是孽啊……”老太太只觉对不起孙女，更对不起那无辜丧命的姑娘啊。
　　“季姑娘这话真是好笑，你的委屈你的恨，是季家造成的。那位姑娘怜惜你小小年纪便流放，怜惜老太太年老无人照顾，一时好心害的自己和奶奶丧命。她们才是最冤屈的！”陆老太太神色已经带了几分寒意。
　　这已经不是狼心狗肺了，这是恩将仇报，是心狠手辣！
　　谁家若是娶的这样一个媳妇，只怕鸡犬不宁！甚至还要连累全族送命！
　　老太太便是想想就后怕，还好她一开始便看中了池老妹儿。
　　没让那黑心眼的钻了空子。
　　季南霜脸色平静，但越是平静，却越是让人心惊。
　　饶恕鱼香都吞了吞口水，她甚至想不到，季姑娘竟然会杀人，会杀了恩人。然后蒙骗着恩人唯一的奶奶，将人打晕背到了山上，活活饿死。
　　鱼香生生打了个哆嗦，心底的后悔一阵阵弥漫。
　　“陆世子不必顾左右而言他。南霜知道你心悦池二姑娘，但池二姑娘嫁给你名不正言不顺，就如你所说，那季姑姑的女儿本来就与你指腹为婚。那她又做错了什么？”
　　“弥补，你们拿什么来弥补？”季南霜压下心里的怒意。
　　她知道，从陆世子掀开自己的老底之后，她便没法好好走出这道门了。
　　既然这般，那他也别想有好日子过！
　　至于池锦龄，更是别想在陆家安稳做那主母！
　　“指腹为婚，以玉佩定的婚。陆家可有什么解释？便是我季家如今不如人了，但也不会由着你们这般踩！”
　　“这范嬷嬷只怕你们也认出来了，便是当初季姑姑的教养嬷嬷。想必家中总有人识得她，不如让人出来辨认如何？”季南霜冷哼一声。
　　丫鬟急匆匆从门外而来。
　　“老太太，老太爷，季大人来了。”丫鬟急匆匆进门禀报。
　　季大人似乎才从宫内出来，穿着一身官服，都不曾换下来。
　　“娘，你没事吧？你们怎么来了陆家？”季大人给老太爷几人见了礼才道。
　　这一转身，便瞧见了女儿身后的嬷嬷颇为眼熟。
　　“这是……”
　　范嬷嬷噗通一声跪下来，低低的叹了口气。
　　“老奴，是季姑娘的嬷嬷。当初随着季姑娘一同出京。”
　　陆老太太眼神直直的看着她，她记得，当初季姑娘深夜抱着大皇子来陆家，便是她跟在身后。
　　此刻，瞧见范嬷嬷重新出现在人前。
　　陆老太太眼前一黑，陆封安连忙上前扶住她。
　　老太太深深的看了眼孙儿，紧紧攥着他的手。


第327章 大皇子从天而降
　　范嬷嬷身形笔直的跪在大堂。
　　季大人经验老道，只看了一眼便觉得，这嬷嬷哪里像是掳来的，反倒是她那傻女儿像是着了人家的道。
　　那嬷嬷看着似乎就等着这一天了？
　　“你且说说，当初我姑姑，可是与宣平侯夫人订了亲？”季南霜眉眼微垂问道。
　　范嬷嬷并未回答，只深深的看着老太太。
　　“当年宣平侯夫人与我家小姐是闺中密友，两人曾经笑言，若是生了一儿一女，便结为夫妇。若是生了同姓孩子，便结为兄弟，或是姐妹。但那时宣平侯夫人未曾出嫁，做不得数。”
　　季南霜眉头微蹙，瞪了眼范嬷嬷。
　　她们在季府时便已经问好的！可不是这般说的！
　　“后来，宣平侯夫人从初一发作便难产。初六皇后娘娘发作……”范嬷嬷突然深深的看了眼陆老太太，陆老太太呼吸都浅了几分，只重重的叹了口气，抓着陆封安的手，几乎指甲泛白。
　　“后来……”范嬷嬷声音颤抖。
　　“后来……季大人撞死前朝，娘娘产下双生胎。正好遇上小姐进宫求药，那溺毙的大皇子……便由姑娘带出来了。”
　　范嬷嬷此话一出，所有人面容微变。
　　“你胡说八道什么！”季大人脸色微变，心头隐约有几分不安。
　　上前便一脚朝着范嬷嬷踹去，只是脚还未踢到嬷嬷身上，便被陆封安一脚踢翻。
　　陆封安心头微跳，沉沉的看着季大人。
　　季大人心中不安感觉更甚，越发有种不祥的预感，死死瞪了眼季南霜。
　　季南霜却是感觉有些失控，那范嬷嬷所说，完全不再重点啊！
　　“老奴所说是真是假，自然会有人分辨。况且当初这般大的事儿，恐怕宫里也有人暗中跟着的。”范嬷嬷磕了个头。
　　“小姐当时念着陆夫人难产在即，出了宫便朝着陆家来了。那溺毙的皇子便抱在襁褓中。谁知……”范嬷嬷看了眼陆老太太。
　　却见陆老太太已经深吸了口气，坐在椅子上，闭着眸子。
　　“谁知，季姑娘来时，我陆家嫡长孙，已经腹死胎中！已经因为难产，窒息而死！生出来，便是个死胎！浑身青紫，那孩子胖乎乎的，生出来，却是没了生气。”陆老太太闭着眼睛接过此话。
　　哐当……
　　来旁听的几个姑姑手中茶盏掉落在地，嘴唇张大，半响回不过神来。
　　“当时此事只有我和侯爷知晓，如今看着，老头子你也猜到了？”陆老太太轻笑一声。
　　陆老爷子似乎半点不惊讶。
　　“那封安？那封安呢？”五姑姑震惊的上前，半响回不过神来。
　　范嬷嬷对着陆封安磕了个头。
　　“当初小姐过来时，陆小公子已经死亡。陆夫人几乎快要疯了，老太太也快撑不住。谁知……谁知姑娘抱在怀中的胎儿却是像小猫一般哭了起来。”
　　“后来才知，原来是呛了水，小姐抱着一块奔跑，将那孩子喉咙间的水吐出来了。”
　　范嬷嬷深深的吸了口气。
　　“那时，小姐便将陆世子的尸骨带了出去埋葬。走时，夫人也说，这孩子的命是姑娘给的，将来，季姑娘若是生了女儿，便与他结为夫妻。拿了陆家祖传玉佩为信物。”
　　“只是没几年，季家在朝廷上步伐越发艰难，姑娘那时已经快要说亲。后来，还是老奴打晕了姑娘，带她离开京城。躲过了这一劫。实在是老奴当时答应了陆夫人，若是姑娘有难，要为她谋划。是老奴有罪。”范嬷嬷磕了个头。
　　季南霜呐呐的看着陆封安。
　　现在，她哪里还有空关注季姑姑去哪了。
　　她如今整个人都是那句，陆世子尸骨已埋，那如今的陆世子……
　　“天啊……”五姑姑浑身无力的跌坐在地，傻傻的看着面无表情一脸淡定的陆封安。
　　宣平侯沉默半响没说话。
　　“我以为，这个秘密能带到坟墓里去。不曾想，还是我陆家没这个福气，留不住你啊。”宣平侯看着陆封安。
　　“从小我便不敢亲近你，只觉对你有一层隔阂，更因为你的身份，爹爹总是不敢对你太过亲昵。”宣平侯叹了口气。
　　“我陆家什么都有了，也不缺你那口饭吃。那时本想着让你学学文，谁知你天赋出众，生生将太子压了一头。进了书院便与太子不合，爹便强行将你带回了家。”
　　“在那之后，爹便让你学武。谁知你参了军，更是如鱼得水，这升迁越发快了。一步一步，竟是又走到了陛下娘娘跟前。且还成了天子近臣。”
　　“这啊，大概都是命。”宣平侯满脸苦笑，兜兜转转，孩子依然是回到了陛下身边。
　　且陛下谁都不信，独信他一人。
　　季大人脑子突的被人敲了一下，好像血液倒流一般。冷不丁听到这么大个秘辛，刺激的差点倒在地上。
　　季南霜结结巴巴道：“陆世子，是大皇子。陆世子，便是娘娘当年溺毙的大皇子！！”季南霜震惊的眼珠子都快掉出来了。
　　那外面为了陛下立谁为储君争论不休，那不就是一场笑话！
　　真正的大皇子，上天赐予的储君，从头至尾就在他们身边，且还成了手握重兵的战神，成了大将军！
　　“本官不信，这不会是，你们陆家生了二心吧！”季大人脸色一凝，眼神怀疑的看向陆老太太。
　　“信与不信，皇后娘娘知晓。大皇子出生，只有太后皇后陛下三人见过，那孩子身上有个胎记，这个是做不得假的！一切只需他们验证便是。”范嬷嬷瞥了一眼，只隐隐看了眼脸色苍白的鱼香。
　　你可知自己错过的，是何等机缘？
　　“那季姑姑女儿呢？如今可还好？”季南霜沉着脸问。若是这般，就更不可让池锦龄做正妻了！
　　谁知，范嬷嬷突然诡异的朝着她笑了起来。
　　季南霜生生打了个寒颤。
　　门外，有人急急的朝皇宫跑去。
　　一路跌跌撞撞似乎吓坏了一般，脸上神情都变了。
　　夭寿啦！
　　徐公公坐在轿子里心跳咚咚咚不止，难怪，难怪，他总觉得陆世子与陛下有几分相似！
　　竟然，竟然……
　　是陛下嫡亲的儿子！


第328章 阴差阳错啊
　　陆家所有人都进宫了。
　　还特招了季家所有人进宫。
　　宋太傅几个老人也大半夜被叫进了御书房。
　　陛下自从前几日在万寿台被雷劈之后便一直称病不上朝，朝上许多事便是几个大臣相互协商，然后让陛下拿主意办下的。
　　那万寿台风风光光的一天就这般收场，如今更是被封存起来，不许任何人靠近。
　　“咳咳……”
　　陛下坐在榻上轻咳几声，徐公公便上前拿了纯色毛巾给他擦了手。陛下如今总是咳血，只怕真的撑不住了。
　　那国师前几日被陆封安拿下之后，陛下醒来第一个便将他砍了头。
　　至于二皇子，至今被厌弃，还不曾见到陛下一眼。
　　陛下似乎生怕听见百姓的指责，说他不配为帝王，说他为昏君，这几日很是有些忧虑。
　　兢兢业业一辈子，却是毁在如今。
　　饶是徐公公，也有些无奈。
　　“陆家人可来了？”皇帝靠在榻上，正说着，太后和皇后便急匆匆来了御书房。
　　宋太傅几个大臣行了礼，太后眼眶微红，皇后却是极其冷静。
　　皇帝眼神犀利的朝着皇后看去。
　　“说的可是真的？我那大孙儿当真还在？封安他……原来如此，原来如此。嫂子啊，你可瞒的我好苦啊。”
　　太后擦了把眼泪，宫女连忙上前规劝道。
　　“不瞒着，封安能活到现在？当初季老爷子拼着命要他死，若是知晓他还活着，你们不会亲手再杀他一次？”皇后语气有些冷，几个大臣面面相觑。
　　“敢问皇后，可是事先知道此事？”宋老太傅凝眉问道。
　　皇后微微一滞，便坐在皇帝跟前不再说话了。
　　没等一会，陆家季家得了召见便急急忙忙进了宫。
　　这会天色已晚，四处都点上了宫灯。因着点了灯，这华丽的宫殿越发显得有几分寂寥空旷起来，陆封安伸手拉过池锦龄。
　　“当心大臣们看了笑话。”池锦龄想缩回手，老年人了，秀恩爱什么的倒是有些不好意思。
　　陆老太太和季家人都朝池锦龄看去。
　　陆封安大大方方没有半点羞涩，正色道：“你是吾妻，陆家唯一的主母，我名正言顺的妻子。这有什么笑话可言？”陆封安明白，今儿他进了这道门，只怕出来时，便不再是陆家的世子了。
　　将来，他的后院便是天下人都看着的了。
　　若是不在众人面前表明心态，只怕将来有些人要委屈了龄儿。
　　池锦龄这才由着他将手握住，一起进了御书房大门。
　　御书房内气氛有些凝重。
　　陆家人一进门，皇后便一眼瞧见了其中器宇轩昂的陆世子。不，大皇子！
　　她的皇儿！
　　以前，她总是嫉恨这孩子事事都要高过太子一头。学文，文能第一。
　　学武，竟然也能征战四方护佑一方百姓，一步步走到他们跟前，成了这天下的保护神。
　　可恨她竟然嫉恨这个孩子，嫉妒这个孩子太过完美，嫉妒这个孩子得太后看重。
　　原来……
　　竟是她的亲骨肉。
　　皇后热泪滚滚，当下便泣不成声。这声音听着格外的悲戚，但陆世子仿佛没有半点感觉，极其平静。
　　皇帝看着他一步步走上前来，不由坐直了身子。
　　曾经，这个臣子手握重兵，只要他所在之处，敌军便不敢来犯。
　　给了他莫大的安心。
　　他们君臣相处多时，他对陆封安欣赏，赞美，又防备。却从未想过，这竟然是他亲儿子！
　　难怪，许多时候他都不由感慨，陆封安大概是极其合他胃口，许多时候，跟他，都比跟太子合得来。
　　“你且上前来，让朕好好看看你。”皇帝轻咳一声，半靠在软塌上，眼神灼灼的看着陆封安。
　　陆封安身形修长，此刻跪在皇帝面前，竟然也有种不比旁人气弱的感觉。
　　范嬷嬷依然跪在殿前，只是这会，陛下早已遣了人去寻当年的蛛丝马迹。
　　当年引导她们出宫的宫人，以及当初带她们进了宣平侯夫人产房的丫鬟。
　　甚至还有当年埋那个孩子时的蛛丝马迹。
　　听着范嬷嬷跪在堂前，听得大皇子抱在季姑娘怀里，一路奔跑竟是呛水吐了出来。然后换下死胎的陆世子……
　　几个大臣对视一眼，心中早已信了六成。
　　“嫂子啊，你可骗的我好苦啊。”太后看着陆老太太，低低的叹了口气，语气有几分埋怨，却也有几分后怕，更多的是感激。
　　当年陆老太太嫁进门，她没隔几年便进了宫，后来扶持着儿子登基。
　　没想到这么多年后，还是靠了娘家。
　　陆老太太绷着脸，啪嗒一声便跪在了地上，身后跪着宣平侯。
　　“臣妇有罪。”陆老太太率先磕了头。
　　“儿媳身子骨头，盆骨窄，当初难产好几日都生不下来。我陆家慌了神，季姑娘本在府上陪儿媳，便拿了臣妇的令牌进宫求药。”那时有一味药对续命有助，季姑娘便去了。
　　“谁知道当时季姑娘才刚出门不久，我那苦命的孙儿便降生了。生下来浑身青紫，嘴唇都青了。那小拳头就那么攥着啊，紧紧的不松开。”陆老太太落泪，至今想起，也是挖心之痛啊。
　　当真是闻者伤心听者流泪。
　　“过了大半个时辰，季姑娘跌跌撞撞跑的头发都散了，背着个包袱带着药回来。却知那孩儿用不上了。”
　　“季姑娘与臣妇儿媳是极好的关系，当下便进了满是血污的产房。我那儿媳哭的劝不住，我和儿子当时也在现场。”
　　身后宣平侯面色平静的磕了头，只是看着陆世子的身影怔怔发呆。
　　“那时儿媳撑不住，谁知却听到季姑娘身后包袱发出小猫似的哭声。”
　　“那孩子呛了水不停的往外吐，本来就生的瘦弱，本来呛了水浑身颜色都变了。没多时吐了水才恢复了正常。”
　　皇后在一旁抹着眼泪点头。
　　当时本就瘦小的一个为大皇子，生下来小猫似的哭声都弱。只看着，都怕养不活。
　　后来，见老二生的健壮，才溺毙了老大。
　　当时，别无选择！
　　“我那儿子痴情，对儿媳说好此生都不再娶妻。臣妇可怜孩子，也可怜陆家，阴差阳错，便将那孩子养到至今。臣妇有罪啊！”陆老太太在冰冷的地面磕的咚咚响。
　　皇后亲自上前扶起了她。


第329章 储君
　　“是臣妇的错，都是臣妇一时鬼迷心窍。”陆老太太重重的松了口气。
　　“这些年，臣妇一直深怕他被人发现了身份。幼年时，本想让他念些书懂些礼，谁知他在这一途上展现了过人的过分。那时，臣妇一直为此忧心。”陆老太太深深的看了眼皇后，皇后脸色微红。
　　当初陆世子和太子年纪相近，两人又一块入了启蒙。
　　世家子中找了几个伴读，陆世子便也在太傅跟前念书。
　　那时，陆封安风头过盛，几乎只要有他在的地方，旁人便被他压制的死死的，
　　那时她与太后起了间隙，太后疼陆封安，她便寻着机会惩治了他几回。
　　后来，便极少入宫了。
　　此刻想起，是又羞有愧。
　　“后来老身深怕身份被人发现，便又哄了老爷，让他参军，那么小的孩子啊。哎……”陆老太太深深的叹了口气，众人依稀记得，陆封安参军时年纪极小。还是从最底层厮杀上来的。
　　季大人脸色微黯，他已经让人去寻十王了。
　　“不知可有证据？事关储君之位，还望陛下和各位大人慎重。”季大人一副为天下为黎民苍生的模样。
　　帝后二人其实已经相信了六七成。
　　“陛下，当时我儿有个胎记你可忘了？”皇后转头哀怨的看着他，皇后站在陆封安身前，陆封安从头至尾便牵着池锦龄跪在皇帝面前。没说一句话。
　　季大人眉头猛皱。
　　“陛下，这胎记一事也有可能做假啊。此事可要三思而后行。”殿外，十王大声道。
　　疾步进来这才跪下给陛下行了礼。
　　皇帝抬了手给他赐坐。
　　十王此刻眼神极其犀利，饶是他防来防去，都不曾想到，当年便被溺毙的大皇子，竟是如此大的气运！
　　“陛下，微臣有话说。陆世子不可否认，是个不可多得的人才，不可多得的将领。但即便如此，陛下也要三思啊。这储君可是关系元朝江山社稷，这胎记，若是有心人记住，只怕也能做假的。”十王沉声道。
　　陆封安轻轻嗤笑一声，在这寂静冰冷的大殿中很是刺耳。
　　皇帝看了他一眼。
　　皇后却是上前拉住他的手，看着十王的眼神带了几分冷意：“真是让十王见笑了。这胎记，是我亲手给的，还能有错不成？”皇后看着他。
　　皇后微微吸了口气，声音发颤。
　　“当初季老太爷撞死殿前，要我儿性命。我拼着一口气不敢让自己在生产时昏死过去，只为了看他一眼。”
　　“我儿投生帝王家，本该是天命所归的帝君。本该是这世上最尊贵的男人，锦衣华服一生顺遂。”皇后声声泣血。
　　“却不想有此一劫。”
　　“当日这孩子一落地，便有人候着，要将这苦命的孩子溺毙。我心不忍，便当着太后的面，为他留了个胎记。只希望他来世还能与我再续母子缘分。”皇后此话一出，众大臣纷纷变了脸色。
　　太后定定的坐在软椅上，神色恍惚。
　　“是哀家，看着皇后刺了胎记。是哀家，亲手将他溺毙。”太后眼中有几分水光，当年的无心之举，谁能想到，如今竟是回宫的铁证呢？
　　“此事除了哀家和皇后，无人知晓。谁能去在意一个婴儿尸身上的血迹呢。”太后满脸苦笑。
　　原来，那个孩子一直就在她的跟前。每日叫着她太后，时不时便来宫中看她。
　　皇帝似是太过激动，脸上隐隐恢复了几分生气。
　　他一生就得四个皇儿，大皇子出生溺毙。
　　一母同胞的太子病逝。
　　二皇子却又是个草包，如今更是心术不正差点谋害了皇帝性命。此事，就算不要他的命，只怕也失了陛下的信任。
　　至于那小皇子，如今不过黄口小儿，要等他长大，太过漫长了。
　　他甚至时常想，自己一个帝王到底做错了什么，这天下竟是沦落到无人继承的地步。
　　他不甘啊，不敢死，不敢丢下这天下啊。
　　只怕死了，列祖列宗也能削死他。
　　“验明正身！是真是假，只需验明正身！”皇帝坐直身子，太监想要上前扶，皇帝一抬手便退下了。
　　众人眼神灼灼的看着陆封安。
　　陆封安神色平静，只紧紧攥着身旁娇小的妻子。仿佛天荒地老，不离不去。
　　殿外候着的公主神色晦暗，季姑娘神色不安的跪在殿外，死死的咬着下唇，似乎这般才能止住颤抖。
　　“这就是你给本宫的惊喜？让她做不成陆家的儿媳，直接成了这天下女人的表率，直接让她成为这至高无尚的女主人？”公主蹲在季南霜身旁，咬着牙问道。
　　季南霜嘴唇苍白如纸“怎会呢，他怎么会是大皇子呢。怎么会呢……”那模样，看着都还未回神。
　　公主见了更是气紧。
　　这成事不足败事有余的东西！
　　公主此刻想给她一巴掌，但这御书房外众人看着，却又不敢做什么。
　　只满脸纠结的看着殿内。
　　幼年时她也是极其喜欢跟在世子哥哥身后的，可后来他娶妻了，她几次三番给陆夫人添堵。如今她也成了陆家不受欢迎之人。
　　在今天之前，她从未想过，有一天，池锦龄身份会高过她。
　　她想，自己再不济也是公主。
　　就算她成了陆夫人又如何，这身份的鸿沟，便是再投胎一次也没用的。
　　没想到，这才多久。
　　陆世子成了大皇子，如今唯一的储君。
　　池锦龄，唯一的嫡妻。
　　公主便是想想就心慌，指甲都掐进了肉里。
　　“那又如何呢，世子本身有指腹为婚的亲事。这算不得数的，这算不得数的！”季南霜喃喃道，公主听完，脸色才好了几分。
　　御书房内。
　　陆封安当着众人的面，脱下上衣。
　　池锦龄从头至尾都沉默的站在他跟前。皇后眉头微蹙，唇角微抿。
　　若是回归正位，这样的妻子，只怕身份便低了。
　　太低了。毫无助力啊。
　　陆封安外衣脱下，满身伤痕的脊背，可见战场厮杀有多激烈。皇后当场便落了泪。
　　只见那右肩下，一个显眼的远字。
　　“这是陛下的字，陛下字博远。本宫希望他还能再投生做我儿，便刻了这个字。”皇后一说完，便哭出了声。
　　“我的儿啊！本宫的皇儿啊！”皇后哀嚎一声。


第330章 后悔
　　“本宫的皇儿啊，在外受委屈了。是母后对不住你！”皇后当下泣不成声。
　　皇后抹了把眼泪，眼眶通红。
　　“他就是本宫的皇儿，就是本宫那命苦的皇儿啊。这字，这字是本宫亲手所刻，只为他将来还能投生到本宫肚子里，谁能想到，竟然，竟然还有回来的一日！”自从太子走后，皇后便瘦了许多，前段时日更是了无生气。
　　这一刻，突然迸发出强烈的生机。
　　太后身子微颤，走到陆封安身前，深深的看着他。
　　仿佛第一次见到一般。
　　“好孩子，好孩子啊。原来你一直陪在祖母身边，祖母竟是没将你认出来。”太后看着他那张淡漠的脸，突然顿了顿，此刻这一幕好像在他八九岁时发生过。
　　那时皇后与她闹了矛盾，她整日思念溺毙的孩子，不敢面对太子。
　　便将那份情谊移到了娘家后辈身上，当时封安聪明伶俐极其符合她心目中的孙子模样。
　　便多加疼爱。
　　谁知那一日皇后与她起了冲突，皇后便寻了由头让九岁的封安跪在殿门前。
　　那日又下了雨，没多久孩子就发起了高烧。
　　她知晓时孩子已经快要晕倒在殿前，便连忙让人将他抱进宫内。
　　她本让宫女去请了太医，那孩子疲惫的掀开眼帘听了也没什么。
　　后来她说了一句，让宫女给他把衣裳脱了擦身降温。
　　当时一听这话，烧的浑身无力的他便坐了起来。
　　烧的脸颊通红，眼神却极其明亮耀眼，仿佛那一刹那有什么东西不一样了似的。
　　那孩子只说谢过太后好意，陆府还等着他回去，久久不回只怕祖母担忧了。
　　宫人冒着大雨送了他出宫，宫人回来禀告，这孩子孝顺至极即便是带兵也不望家人。
　　当时只觉孝感动天。
　　如今想来……
　　太后背后升起一股凉凉的冷意，身上起了一层鸡皮疙瘩，让她忍不住握紧了拳头。
　　那么小的孩子，若是真的早就知晓此事，竟然能忍到现在，且不曾让人看出分毫？这该是何等心性！
　　那他，自幼见着太子承欢膝下，又该如何想？是怨是恨？
　　“来朕身边瞧瞧。”皇帝轻咳一声，眼神灼灼的看着他。
　　陆封安又跪在了皇帝软塌前，薄唇紧抿。
　　“朕第一次见你，是在周岁上。那时太子刚满周岁，上午给太子办了抓周宴，下午便给你办了宴会。”皇帝有几分回忆。
　　“在一岁以前，陆家从不曾让你露面。周岁宴抓周，桌上摆满了东西，你什么都没要。却朝着朕爬了过来。”皇帝幽幽的叹了口气，想来，这一切都是命中注定。
　　“后来你经常进宫陪太后，但凡见了朕便一点也不怕朕，朕还以为是你与朕有缘呢。没成想……”
　　“说起来也是咱们父子缘分未尽啊。是天不亡我大元朝啊！”皇帝嘴角带了几分笑意。
　　他日日祈求上天能赐他个储君，赐他一个明君。原来，人早就送到了他的身边。
　　众臣一听，心里哪里没数，陛下只怕是早就信了。
　　宋太傅当即跪在地上朗声道：“恭喜陛下贺喜陛下，储君回归，天佑我大元朝。天助我元朝啊！”宋太傅眼中有明显的喜意。
　　十王脸色微青，拳头紧握。
　　冷不丁想起女儿前段时日抓着他衣角说的话“他就是那九重天上的神，你若是愿意为他所用，将来，必能更上一层楼。”
　　他只当女儿鬼迷心窍，如今看来！
　　十王心里沉甸甸的，这死丫头到底知道什么！
　　“陛下，这是我大元朝的福气未尽啊。断了气的孩子，被溺毙的孩子都能茁壮成长，且一步步走到陛下跟前，这是上天保佑朝廷啊！”季大人闭了眼睛，再次睁开时面上已经带上了喜意。
　　此话一出，皇帝也点了头。
　　前几日他被雷所伤，民间必定诸多猜测。
　　这样一来，正好巩固民心，朝廷不失威望，还能更上一层楼。
　　“回来的好，回来的妙，妙哉，妙哉！”皇帝抚掌而笑，好像多日来的抑郁都一扫而空。
　　御书房内满朝文武都在恭贺，陆家人却是心底一沉再沉。
　　宣平侯眼底隐隐有几分泪意，看着自己府上一手养大的孩儿得众人称赞，骄傲又心酸。
　　将来啊，这就不是陆家的嫡长子了。
　　陆老太太拉了拉儿子的手，微微摇了头：“若不是他，咱们的欢乐从当年便已经消失了。如今能多得二十多年的快乐，该知足了。”当年若不是这孩子的儿媳妇产房的一声啼哭，恐怕陆家早就散了。
　　她这痴心的儿子只怕不是遁入空门，便是一走了之随了妻子。
　　如今一家人和和美美，陆府依然荣光，这已经是天大的幸运了。
　　陆家也有好几个旁支，到底嫡支这一脉才撑起了整个陆氏家族，陆氏，不能倒啊。
　　宣平侯苦笑着点了头，瞧见儿子定定看过来的目光，里面是明显的担忧。
　　宣平侯心底也好受了不少。
　　至少，陆家百年无忧了。
　　深夜，一道旨意便下去了。
　　陆家嫡长子，为陛下遗失多年的大皇子血脉。
　　能文能武，征战四方早已得了民心。此乃正儿八经的帝王血脉！
　　旨意一下，震惊朝野。
　　朝廷为立谁为储君，争执不休，甚至两派朝臣每日口水战无数，都争执不休。
　　谁知突然杀出个程咬金，天赐这般完美一个完美的储君，这下好了……
　　花落陆家。
　　“以前啊，你太过聪慧，本宫总念叨着，若是这般早慧又懂事的孩子是我的孩子多好，没想到竟有一日成了真。”皇后拉着陆封安满是老茧的手，感叹不已。
　　“这别人家孩子突然成了真，本宫啊，这心里喜的快分不清是梦是现实了。”她曾经梦到过大皇子无数次，却从来没想过，会长得比她高，比她壮，回到宫中！
　　朝臣都退了出去，只剩陆家一行人还在殿内。
　　皇后其实想问，她曾对他幼年时做过的事，不知他还记不记得？
　　她是皇后，是一国之母。在这后宫中沾惹的血无数。为了太子，为了帝王之位，她为儿子保驾护航。
　　却从未想过，有一日会将那狠毒用到了亲儿子身上。
　　皇后内心，被一股后悔弥漫。


第331章 池二是他命根子
　　“你们将他养的极好，你们用心了。”皇后看向陆家。
　　陆老太太心头略有几分苦涩，面上却看不出分毫。
　　“不敢居功，是这孩子天生聪慧。曾经宋太傅也是知晓的，这孩子过目不忘，看过任何书籍都是举一反三。他天生便有这能力。”陆老太太淡淡道。
　　终究是她陆府出去的，她便再送他一程。
　　“大概，这便是天意吧。生来便该是这帝王家的人。即便是长在民间，也掩盖不住风华。”老太太似乎有些无奈，皇后听着倒有几分意动。
　　“毕竟是皇家血脉，毕竟是本宫和陛下的头胎，也是我们的大皇子、自然不会比旁人差。”皇后看着脸色好极了，皇帝也点着头。
　　“这几日便让钦天监寻个吉日将此事办下来。既然知晓了便要早些回来才是。”皇帝咳嗽一声便有太监上去捶背。
　　此刻已经深夜，大殿内点着烛火，却让人莫名的生出了几分冷意。
　　高处不胜寒。
　　宣平侯低垂着眉，他和陆封安从头至尾就没说过话。
　　“方才，方才听得那季家人所说，那季姑姑当年与宣平侯夫人指腹为婚。虽说这指腹的是陆家早夭的孙儿，但这亲事……”皇后眉头微皱，眼神朝池锦龄看去。
　　“说起来，季姑娘当年对我儿有恩啊。救命之恩抚养之恩，大过天。”皇后淡淡道。
　　皇帝眉头轻蹙：“那季家女子流落在外多年，也不知嫁了什么样的人。先让人去查一查，横竖这后宫空缺，将来也要进人。只是这后位……”皇帝脑仁一跳一跳的。
　　当初陆封安得宠，但也手握重兵。
　　他既要靠他制衡十王，也怕养虎为患，将他野心养出来。
　　便为他赐了一门毫无助力的婚事，虽说是他自己个儿求来的，但不得不说，即便他不求，自己也不会让他娶一个得力的妻子。
　　皇帝隐隐有些后悔。
　　池家身份卑微，甚至因着太子一事，皇后恨极了池家人。
　　不仅是皇后，当初池娉袅胆大包天，若不是顾忌此事败露丢了皇室脸面，他是要将池娉袅满门抄斩的。
　　陆老太太看了眼端坐一旁，从头至尾都没有半分惊讶的孙媳妇。似乎一切都不能让她有分毫动摇。
　　从嫁进门到现在，这个孙媳妇永远是胸有成竹的样子。
　　陆封安从进门到现在都不曾说过一句话，此刻，却是突然抬了头。
　　“我的妻，只有龄儿！”陆封安此话一出，整个御书房便静了下来。帝后眼神灼灼的看向他，皇后甚至生出几丝不满，但那是对池锦龄的！
　　“从未有人问过微臣，是否愿意回宫，也从未有人问过是否要那季姑娘的女儿，如今，你们连微臣的妻子都要换了吗？”陆封安眼中很是平静，但这平静中却充斥着几分火光。
　　“糊涂！”皇帝眉头微皱，大手在软塌上一拍。
　　顿时跪了一地宫人。
　　陆家人也跪下了。
　　皇后蹙着柳叶眉：“皇儿，你今时不同往日，如今你是天下储君，将来登基便是一人之下万人之上。这后宫将来便是个小朝堂，妻子将是你最大的助力！”
　　“池氏，你若是真心喜爱，将来便封个贵妃，也不算她在宫外便跟了你。这后位，却不是她能做住的！”皇后厉声道，只是瞧见陆封安时有忍不住控制脾气。
　　“池氏，你可是有何怨言？将来这一人之下千人之上，你可愿意？”皇后转头看着她，眼神有几分威胁。
　　甚至又有几分自得，贵妃，小小一个池家，如何能飞出两个贵妃！这已经是她池家的莫大恩惠了！
　　池锦龄倒是感觉有几分可笑，让她做妾？
　　哈，笑死人了。
　　曾经刚进入修真界时，有个高她两个境界的老修士想要纳她为妾，后来直接被死剑修削成了块儿。
　　活了几千年，除了死剑修委屈过她，谁还敢委屈她？
　　此刻，便是坐着这九五之尊，这天下之主，池锦龄也没半分怕过。
　　只神色淡淡的看着陆封安：“这是我与你之间的事儿，合离与否，你自己选！”
　　她竟是直接忽视皇后，看都没看她一眼，只定定的看向了陆封安。
　　皇后被气得脸色铁青，那手颤抖着指向她：“放肆！放肆！”
　　皇帝满脸凛然，陆家老太太苦笑一声，她何曾看不出来，她那傻孙子被孙媳妇压制的死死的。
　　“朕是太过纵容你了！”皇帝冷着脸。
　　这话还未说完，陆封安才站起来没多久，啪嗒一声又跪下了。
　　“陛下，老规矩。内人犯错，罚微臣。”认真的磕了磕头。
　　皇后一听这话不可置信的看着他，皇帝却是有苦说不出，一脸憋屈。
　　“第一次请你那妻子入宫时，你便说她有任何冲撞便罚在你身上，如今，你竟还是如此。”皇帝这话刺的皇后脸色都变了。
　　转头满是冷厉的看着池锦龄。
　　她到底何德何能让她儿子如此钟情于她！
　　“叮咚，检测到对方说出合离二字，宿主十秒内接受惩罚！”脑海内，系统应声而落。
　　陆封安面色铁青，这是来火上浇油的？
　　“回宫也好，继承大典也好，我唯一的要求，后宫之事我一人做主。”陆封安心里正听着那句三二一……
　　便感觉心间猛的抽痛，仿佛被一张大手紧紧将心脏收拢，死死的积压，让他整个人神色巨变。
　　“皇儿！”
　　“孙儿！”几声惊呼，只见陆封安直直的倒在地上，脸色青紫捂着心口蜷缩着。
　　瞬间，额角大滴大滴冷汗落下，陆封安牙齿咬得咯吱咯吱响。
　　“太医，宣太医！”
　　帝后二人神色惊慌。
　　“你这是做什么，你这是做什么，你这是往母后心口上插刀子啊！母后不逼你，母后不逼你啊，随你随你啊！”皇后吓得手都在颤抖，谁知道池锦龄竟是在他心中那般重要。
　　她就是恨极了池家人，此刻也不敢刺激刚刚归来的儿子啊。
　　“母后不逼你，父皇也不逼你，你回来吧。”皇后死死抱着陆封安，吓得浑身发抖。
　　瞧见儿子这一说池二就犯病，深感绝望。


第332章 巴结
　　陆家突然成了京城争相笼络的人家。
　　曾经陆家也是顶级世家，但自从陛下祭天，当众承认了陆封安的身份，陆家更是一跃而起。
　　五姑姑也顺利说亲了。
　　如今剩下几个姑姑腰间，一人绑了个小黄符。
　　自从陆封安公开承认身份后，京城众姑娘几乎悔的肠子都快断了。
　　当初陆家亲事困难，七个女儿嫁不出去，那几个儿子更是因着当初批命，早早就丢了命。
　　京城有头有脸的人家都看重陆家，却又不忍送女儿去死。
　　便眼睁睁看着池家二姑娘进了陆家大门，不得不说，池姑娘捡漏了。
　　当初京城多少姑娘心悦陆世子啊，都不敢踏出那一步。
　　唯独池家二姑娘没脸没皮的整天追在他身后，不是送帕子就是送吃食，要么还写诗赠世子，要么给他亲手做衣裳。当时多少人看她笑话？都嘲笑她乌鸡想要飞上枝头做凤凰。
　　后来……
　　人家真成了陆家主母，陆家唯一的孙媳妇。
　　当时可是嫉妒的人咬碎了牙，本以为这就是她人生的最巅峰了。谁知道还有更刺激的！
　　陆世子是流落在外的大皇子。
　　如今已成太子。
　　而她，是太子唯一的正妻！！
　　这下可好，整个京城哗然。
　　这上辈子得做了多少好事儿才能躺赢？这可是太子啊，并且陛下定了三个月后新帝登基，将来……
　　池家祖坟冒青烟了。
　　大女儿嫁给陛下成了贵妃，二女儿嫁给即将登基的太子，最少也是个贵妃。三女儿成了前太子姨娘，这一家子都跟皇室杠上了么？
　　本来池家因着陛下厌弃，如今一下子又进入众人视野了。
　　一大早，便有人递了拜帖给池家。
　　这段时日池家大女儿身为贵妃出宫祈福，三女儿为太子殉葬。只剩个二女儿与池家不亲，池老爷整日在家烂醉如泥，喝多了便骂骂咧咧，骂朱氏骂林氏，骂池锦龄。
　　“这狼心狗肺的东西，自己成了陆家主母，不顾爹娘不顾娘家，不仁不孝，我这个做爹的，要去陆家，嗝……”池老爷喝的满脸通红。
　　酒罐子从手中落下，地上满地都是酒水，屋子里一股酒味儿。
　　“老子，老子要去陆家告状。这么个东西，就该把她休了，休妻！嗝……”池老爷已经搬出了朱氏的院子，住进了姨娘的房内。
　　朱氏自从上次求了池锦龄回来，便与池老爷生了隔阂。
　　当初心心念念的儿子，如今有了，日子反倒是越过越差了。
　　“所遇非人啊，两个妻子都负了我啊。一个无权无势没有半点助力，一个嚣张跋扈，生两个女儿害了我池家啊。可怜我一生都被你们给害了，池家让你们给害了啊。”池老爷喝的昏昏沉沉，一会骂林氏没有助力，一会骂朱氏不懂变通，一副高高在上的样子。
　　一会又骂朱氏不会生不会养，两个女儿闯下大祸害了池家。
　　连累了他。
　　姨娘坐在院子里脸色有些不好，眼底满是嫌弃。这么个男人，如今便是她都嫌弃。
　　朱氏进来时，便是瞧见这一幕。
　　姨娘连忙站起身行礼：“夫人。”如今老爷没了前程，府上姨娘也不争不闹了，反倒是和睦相处了。
　　“老爷呢？又在饮酒？”朱氏沉着脸，身后是奶娘抱着小儿子。
　　“这个废物。”朱氏低声咒骂了一句，姨娘听了也只低着头状似没听见一般。
　　“将小哥儿抱远一些，免得沾了晦气。”朱氏刚说完一句，池老爷便摇摇晃晃的出来了。
　　“你这毒妇，又教我儿子做什么？晦气，我池家哪里晦气？要说回去，当初就是瞎了眼娶了你们两个贱人，连累了我池家！想当初，我响当当的状元，竟是被你们两个女人所连累！”池老爷满身酒气，说着就想去抱儿子。
　　朱氏使了个眼色，奶娘立马抱着孩子退了出去。
　　朱氏满脸冷笑：“状元，都说你是寒门贵子，寒门倒是将你供出来了，可惜没想到你是这么个狼心狗肺的东西！”朱氏满脸厌恶，如今哪里还愿意忍他。
　　两个引以为傲的女儿，全都没了，全都没了啊！
　　朱氏心疼的抽搐。
　　“你说什么？贱妇，你说什么？这还是池家，这里是池家！信不信我撕烂你的嘴！”池老爷气得眼眶通红，跌跌撞撞就朝朱氏冲去。
　　“信不信老子休了你，你个贱妇，你竟敢辱骂老爷！”池老爷仿佛被踩了尾巴似的，面红筋涨！
　　朱氏却是没想到他竟敢来真的，如今池家就她生的一根独苗了，他哪里敢休了她！甚至当初袅袅进宫做了贵妃，她又与娘家闹翻，如今，他们是生生绑在一起离开不得！
　　朱氏瞧见他冲过来，吓得惊叫一声，急忙伸手去抓。
　　两手抓的池老爷一脸血痕，池老爷更是气红了眼，一巴掌便打掉了她的头饰，将她脸颊划伤。
　　两个自诩真爱，将林氏生生逼疯了的两人，此刻竟是如同市井泼妇一般大打出手。
　　若是林氏还活着，只怕眼泪都要笑出来。
　　“老爷，夫人，快别打了。小公子都吓哭了。”姨娘也惊了一跳，没想到昔日夫妻竟是反目成仇。
　　“别打了，别打了。”
　　丫鬟死死拦着两人，却被两人一把推开撞得满头血。
　　“我打死你个娼妇，都是你，都是你这个贱人，当初若不是你，那陆家主母就是我亲女儿。就是你挑拨离间！”
　　“放你的屁，你自己爱慕虚荣说自己没成亲，哄了我的身子，哄了我下嫁给你。那池锦龄，你自己看不上她对你仕途没帮助，你自己瞧不上她，你是她亲爹，我一个继母，光我屁事！”两人一边打一边骂。
　　自从两个女儿都失了势，若不是原因见不得人，只怕池家上下都活不了。
　　池老爷便开始自暴自弃。
　　两人大打出手，一时间拦都拦不住。
　　正打着，便见丫鬟快步从门房处赶过来。
　　“老爷，夫人，陆世子成了太子，三个月后新帝登基。二小姐要进宫啦！”丫鬟大叫一声，厮打成一团的两人，猛地转过头来。


第333章 全受了刺激
　　“你，你说什么？”池老爷眼里迸发出一股渗人的光芒。
　　甚至顾不得整理自己的仪容，顾不得与朱氏撕逼，只冲上前死死抓住丫鬟。
　　抓的丫鬟手臂生疼眼里满是惧意：“是二姑娘，不是，是陆夫人。陛下已经下了旨，陆世子是陛下遗落在外的大皇子。择日便要祭天昭告天下。如今陆家只有二姑娘嫁过去做了主母，她便是陆世子在府外的唯一嫡妻了。”
　　丫鬟被他吓得眼泪都要出来了，抓的手臂生疼却又不敢说什么。
　　“这会门房收了许多拜帖，都是求见老爷的。”丫鬟看着池老爷疯狂的样子有几分恐惧。
　　“什么？龄儿要做皇后了，龄儿要做皇后了。我就知道，我就知道我那大女婿是人中龙凤，我只一眼便看好他。什么二小姐二姑娘的，我以前不是说过了，是大姑娘！”
　　“咱们府上一直就只有龄儿一个大姑娘，林夫人是正妻，她不是大姑娘是什么？”池老爷突然正了脸色。
　　这会脸上满是血，看着格外渗人。
　　“快，给备水洗漱。皇后啊，皇后啊！她将来可是皇后啊，哈哈哈哈……”池老爷宛若疯狂，一脸的血，衬的那嘴牙白生生的，竟然让朱氏打了个寒颤。
　　此刻听见池老爷说林氏是正妻，她竟然毫无反应。
　　“我此刻不与你计较，如今是我池家大喜的时候，你别找不自在！”池老爷转头冷冷的看了眼朱氏，扭头便往外走去。
　　等洗漱完毕，脸上还有几道伤无法掩藏，嘴里只骂骂咧咧道：“这心狠手辣的女人。”
　　此刻池家后院。
　　“嘶……”
　　朱氏眼神有几分黯淡。
　　“夫人您且忍一忍，奴婢给您上些药。老爷，老爷下手怎么这么狠啊。您当初姐姐是贵妃，朱家又备受陛下亲近，那般多江南才子任您挑选。就选了老爷他……”奶嬷嬷看着自己一直伺候的夫人心疼的直落泪。
　　朱氏嘴角带了几分苦涩，眼底悔意弥漫。
　　“当初一众才子中，他舌灿莲花，凭一张嘴就将我哄到了手。明知他在乡下有了妻子，依然装作什么也不知晓一般嫁进了门。呵呵，这都是命啊，这都是我当年夺了林氏的相公，我当年夺了池锦龄父亲的报应啊！”朱氏脸上一扯，又扯到了伤。
　　不由有几分狰狞。
　　“夫人你可别说那些了，若不是他诓骗你。哪里会有今日。”嬷嬷也不好说什么，当初夫人还是姑娘时被鸢贵妃刺激，气朱家舍弃她选了姐姐，妒姐姐风光大盛，当初鸢贵妃得陛下宠幸，陛下为她一人与朝臣对抗。
　　那时羡慕了不知多少闺中姑娘。
　　甚至为了她连三年一次的大选都停了一回，专宠她一人。
　　那时姑娘怎么能不怨怎么能不恨，当时为状元之才的池老爷，便对她暗示了心意。
　　她不想顺着朱家的意思嫁人，便选了池老爷。
　　当时池老爷诓骗她，但她自己何曾不是自欺欺人。池老爷虽未说明他在乡下有妻，但乡下成亲本就早，何况那时他年纪已经不小了。
　　“你说，她真能成皇后吗？池家，真的能出个皇后吗？”朱氏呆呆的问道。
　　不过两年不到的时间，那个总是用怯弱的眼神看着她，巴结着她的女子，竟然要执掌后宫，成为那一人之下万人之上的皇后。
　　可想想上次她求到池锦龄跟前时见到的她，好像，几乎找不到从前的影子了。
　　嬷嬷迟疑了一瞬：“夫人您别多想了，三姑娘她，成为陆夫人勉勉强强，陆家那样的人不重视家世。但皇后……帝后如何允许新帝没有半分根基和助力。皇后，只怕悬……”
　　“甚至新帝继位，肯定要充盈后宫，到时候她一未怀孕，二没助力，哪里能笼络住新帝。”
　　朱氏听了这话脸色才好看几分。
　　心底也隐隐有些后悔，早知如此就不该慢待她，不！
　　早知如此，就不该让她有嫁入陆家的机会，若是袅袅，当初许给陆世子便好了。
　　如今多想，想也是无意了。
　　朱氏换了身衣裳，池家自从贵妃失势，三女儿闯下大祸给太子殉葬，那些人好久便不曾登门了。
　　仿佛谁离得近了都深怕被连累。
　　朱氏看着手边的帖子，心底有几分纠结。
　　她恨池锦龄得势，偏偏却又要靠着她得势才有好日子过。
　　想当初，那女人带着她进京时，那瘦瘦小小的人躲在林氏身后，哪里能想到有今天呢。
　　“您就是不为了自己想，也要为了小公子想想。他啊，来得不是时候，来了光受苦了。夫人总得替他谋划谋划。”嬷嬷见劝她想开了，这才闭了嘴。
　　待池家重新开门接客时……
　　池锦龄却单方面爆出她早已另立门户，与池家没有半点关系。
　　这话一出，那些拜帖前脚送进池家门，后脚，便有小厮上门直言，那拜帖权当没送过。
　　气得池老爷破口大骂，骂众人狗眼看人低，也骂池锦龄狼心狗肺。
　　陆世子他到底不敢说什么。
　　池老爷几乎气疯了，他怀疑池锦龄是故意的，是故意等着那些人递了拜帖她再出来打他的脸，打他这个父亲的脸！
　　季家。
　　“她配为皇后？她凭什么配为皇后？！”季南霜气红了眼，鱼香缩着头站在身后，紧抿着薄唇，眼底有几分抗拒。
　　“要为皇后，可该是我那救了太子性命的姑姑女儿。就算是皇后，也要从我季家出！”季南霜咬着牙！
　　前几日太子回归事情重大，反倒是季姑姑的事被搁置了。
　　如今，她总算要将她拉下马！
　　这大京城里，谁没盯着她那个位置？皇后，也得看她配不配，看她能不能坐安稳！
　　“鱼香……”
　　“鱼香！”季南霜尖利的嗓音让鱼香猛地回神，刚要上前，一巴掌便落到脸上。
　　“姑娘饶命！”鱼香噗通一声跪在地上，低着头。
　　“我还使唤不动你了是不是？怎么，在我这让你受委屈了是不是？”季南霜眼睛里带着几分癫狂。
　　陆家如今握住了她的把柄，虽说并未宣扬出去，但如今却是被人扼住了喉咙一般。


第334章 隔阂
　　自从陆封安身份传出去后，陆封安便时常出入宫中。
　　大概是皇后想要弥补这么多年的空缺，时不时的让他进宫一趟。
　　皇帝时常让他进入御书房，似乎是想要考他的学问，顺便和宋太傅一块给他补一补帝王之道。
　　上了没几天课，宋老太傅突然便停课了。
　　只对着皇帝感叹一声，原来上天早已将最好的帝王人选送到了他们的面前。
　　只不过未曾珍惜罢了。
　　当初背地里暗暗想过，太子根本不适合做一个帝王。
　　可如今见了陆封安，宋太傅只暗叹一声，这才是天生的帝王啊。
　　连皇帝也沉默了许久，但这一切阴差阳错到底已经铸成，好在这么多年他在陆家也没受什么磋磨。
　　这会陆封安上了课便准备往坤宁宫去了。
　　每日学习回来皇后都让人在殿外等候。
　　“又去陪你母后？”皇帝这段时日只觉心口钝疼，被雷劈之后清醒了很多，也不再纠结长生之事了。
　　只让人请了太医署，请了民间神医来诊治。
　　知晓他身子内因着食用丹药，积累了不少毒素。
　　皇帝沉默了许久都不曾说话，随后便越发加紧了陆封安的课业传授。
　　“是，母后留了话，每日学业完成便要去宫中陪陪她。”陆封安点了头，如今穿着一身太子长袍的他，越发衬得一身气质凛然了。
　　宋太傅不由点头，陆封安早年军队历练，也出了府门体验过民生疾苦。
　　如今倒是能为天下百姓谋福祉了。
　　“那你便去吧。这么些年，也苦了她了。当年，你母后也是迫不得已。”皇帝淡淡一句，陆封安面色没有半点变化。
　　直到出了殿门，皇帝才收回目光。
　　这个儿子，他很满意。唯一遗憾的是，这么多年不曾有过更亲厚的感觉，总是多了几分遗憾，好在江山交给他放心。
　　“陛下且放心吧，陆世子，为人臣子时便能为陛下分忧，如今入主帝王之位，将来只会是一代明君。”宋太傅很看好陆封安。
　　“朕明白。只是……这孩子从未表露过对当年之事的看法，只怕，心里也不知有没有隔阂。虽说他自己也有人脉，但到底缺了朕这么多年的部署啊。若是……能有一门足以支撑的娘家，只怕才能坐的更安稳。”皇帝说完，宋太傅微愣。
　　他其实倒觉得，陆世子好似对回不回宫并没有多大想法。只是对陆家，肯定是多了几分亲近的。
　　反倒是……
　　对他府上的陆夫人，比帝位更在乎。
　　只怕陛下和娘娘因此与他生隔阂啊。
　　皇帝却是想的，他当年刚长成时，还没有问鼎帝位的资格。那时便娶了如今的皇后，当时只求安稳。
　　后来登基后，劣势却也显现出来了。
　　此刻陆封安进了坤宁宫，皇后跟前的嬷嬷已经侯在宫门前多时了。
　　“娘娘让人给你准备了参汤，等太子多时了。”嬷嬷笑着道。
　　陆封安点了头便进了门。
　　进来才发现殿中已经坐了好几个女子，一进门便闻见淡淡的香气，让他眉头微蹙。鼻翼有些痒。
　　皇后瞧见他进门脸上带了几分笑意：“陛下又考你了吧？你这孩子，母后猜他就是考不住的。”
　　不得不说，陆封安比起太子，优秀了无数倍。
　　从宫人到朝臣，再道陛下赞不绝口的声音下，她就知道，这个儿子，比起太子更优秀。
　　甚至有时候她也有几分淡淡的可惜，若是当初，这孩子养在跟前多好。
　　只不过很快便住了念头。
　　似乎是为那早死的太子，也是因为当年陆封安生来弱小，被同胞弟弟抢了养分。
　　“母后殿内有客，封安便不多坐了吧。”陆封安眉头轻蹙。
　　皇后笑着拉他坐下：“不过几个姑娘罢了，她们时常也是进宫来陪母后解闷的。”几个姑娘纷纷站起身朝她见了礼。
　　其中有皇后娘家的，还有朝中位高权重大人的嫡女或是嫡孙女。
　　“再说了，你们都是年轻人，想来也是有共同语言的。”皇后拍拍他的手。
　　陆封安坐在皇后身旁：“母后说笑了，封安自小学的便是如何取下敌人首级，怎么才能一刀砍下敌人脑袋而不血花四溅，以及怎样一刀刺穿敌人的心脏，将他五脏六腑都搅个天翻地覆。以及……”
　　“呕！”
　　“唔！”
　　底下两个姑娘猛地干呕一声，瞧见众人的眼神连忙眼泪哗哗的站起身。
　　“娘娘赎罪，太子赎罪。”两个年轻靓丽的女子跪在地上求饶，陆封安记得，方才就是她在自己走近的时候，满脸娇羞的看着自己。
　　还有两个姑娘脸色发白，似乎也被吓了一跳。
　　只是好歹稳住了情绪不曾外露。
　　底下一个女子穿着一身湛蓝色轻纱，腰肢盈盈一握，那双眸子仿佛碧蓝的天空下起了小雨，让人忍不住一窥究竟。
　　“你眼睛抽筋了？不如给你宣个太医来看看？”陆封安放下手中参汤，看向那美艳女子。
　　那女子嘴唇微张，平日里她轻轻眨着双眼便有男子看得舍不得回头。
　　此刻……
　　咬着下唇眼泪都快出来了。
　　“好了，别在这惹太子不快了。下去吧。”皇后眉头微凛，眼神一重，底下那两个女子便站起身抽泣着跑出去了。
　　“这屋子里空气都好些了。母后不知，儿子最不喜这些庸脂俗粉，一闻间便浑身不自在。”陆封安笑着道，底下还剩两个也开始坐立难安了。
　　“你府上妻妾便不涂脂抹粉了？”皇后语气有几分隐忍。
　　陆封安笑看了她一眼。
　　“龄儿所用脂粉，都是乔姨娘亲自做的。至于妾，儿子并未宠幸她。说是姨娘，不过是龄儿的玩伴罢了。”
　　大殿内有瞬间的安静。
　　宫人紧低着头大气不敢出一声。
　　谁都能瞧见皇后娘娘心情不愉了。
　　“说起来，池家几个姑娘你也是见过的。各个都将皇室搅的一团糟。从根上想来就是坏的。你要当心一些，吸取你父皇和弟弟的教训。”皇后没直说池锦龄哪里不好，直说她根本就烂了。
　　陆封安脸色微凝，缓缓坐直了身子，正视着皇后。
　　啊，系统可是说过，何时何地都要维护池二的名声。
　　不然，飞剑穿心……
　　555555
　　难难难……
　　做了皇帝，他感觉自己更难。


第335章 半路母子
　　坤宁宫内气氛有些凝重。
　　宫女都屏息凝神，连呼吸都不敢重了。
　　深怕惊扰了殿中这对半路母子。
　　“母后，这是对儿子府中正妻有意见？”陆封安缓缓坐直身子，眉眼微深，语气带了几分凝重。
　　皇后能感觉到他的不满，有瞬间的不悦。
　　但想起自己这二十多年来的空缺，又忍不住了心里火气。
　　微微摆手，嬷嬷便带着丫鬟退了下去。
　　她侯在殿门外，随时等着添茶递水。
　　“这二十多年来，母后一直不知儿子就在身边，甚至还做了些错事，让你受委屈。母亲心如刀割，远比你更痛！你要知道，母后这二十多年来从未忘记过你啊。”皇后突然轻轻抽泣起来。
　　“还好上天慈悲，将我儿还了回来。”
　　“母后以前尽力辅佐你弟弟，可比弟弟烂泥扶不上墙，母后不知有多痛心当初将你……”
　　“你经常在这宫中行走，也知道这深宫中步步为营。母后也是为了你好啊。”
　　“那池氏，一没父族帮衬，父亲还是为了名利抛妻弃子之人。二没母族为助力，母族不过是民间乡下妇人，将来如何为你登基做准备？她为何为你的帝王之位保驾护航？”
　　皇后咬着牙，当初哪里想过陆封安会是她的大皇子啊！
　　当初只高兴陆封安娶了个乡下女子，如今却是忧心不已。
　　皇后晓之以情动之以理，陆封安却是深深的凝视着她。
　　“那……父皇为何没换了母后呢？”陆封安缓缓开了口，声音带着几分低沉，但又有几分讥讽。
　　皇后面容微滞。
　　“当年夺嫡死伤无数，父皇蛰伏在外，反倒是最后让父皇捡了个便宜。”
　　“父皇登基后，众臣送嫔妃无数，且各个有大来头。可他依然坚持了曾经毫无助力的母亲为皇后，这是为什么呢？”陆封安语气有几分重。
　　皇后眉头微凛：“她如何能跟本宫比？”
　　陆封安眉头微挑：“有何不同？况且，母后并不如她长得貌美。”
　　皇后…………
　　“你这是非要跟母后作对是不是？母后受了这么多年苦，找回了儿子依然还要受儿子受儿媳的委屈，母后这么多年的期盼到底是为了什么！”皇后默默落泪。
　　“我为天下之母，总要考虑天下，你怎么就不能为了母亲退一步呢？况且池二将来为贵妃，实在不行你给她赐个字，为锦贵妃，只低皇后一步，这已经是天下女子的巅峰了啊！”皇后眼泪哗哗的看着他。
　　陆封安面色微沉。
　　“你将皇位想的太简单了。这朝堂之上相互制约，你若是不捧一个皇后出来，如何能让他们信服？本宫相信池二姑娘会为了天下退一步的！”皇后紧抿着唇。
　　瞧那意思，似乎池锦龄若是不肯让位，便是大不孝大不义之举了。
　　“简单？儿子想的更简单，实在成不了，大不了儿子不做这什么皇帝。至少做个将军，平日里也无人敢轻视了。”陆封安面无表情的看着她。
　　生母又如何？
　　若是两人从未见过，只怕还有几分情谊在。
　　可年幼时，皇后那满脸恶毒的看着他，让他跪下，他如何会忘记？
　　况且，他为陆家子时，为战神时，已经不缺任何东西了。做不做皇帝，对他来说并没有什么区别。
　　无非就是，从前要跪拜皇帝，变成了无需跪拜任何人罢了。
　　皇后被他这大逆不道的话气得心口疼。
　　“你！不过是个女子，你！！”皇后手指都在颤抖。
　　“若是母后气不过，便与父皇再辛苦一些。不如再生个弟弟好了，封安作为老大，必能忠心耿耿辅佐他长大登基。母后便也少操一些心了。”陆封安还认真的给她出了个主意。
　　“你这个逆子！”皇后气得眼泪都飙出来了。
　　咔擦一声。
　　将桌上精致的茶盏拂在地上，摔得叮当作响。
　　门外的嬷嬷眼皮子直跳，皇后已经许多年不曾如此发怒了。
　　“还请母后日后见了龄儿，能好些脾气。龄儿进门后便不曾受过委屈，便是儿臣都不曾让她有半分不悦。”陆封安站起身，想了想又认真嘱咐一句。
　　“若是母后有什么不愉快，召儿臣进宫便是。莫要找她。”陆封安走之前，还将妻管严表现的淋漓尽致。
　　气得皇后眼皮子直跳。
　　“换皇后，那是不可能的。实在不行，母后可以换个儿子，换个皇帝。”陆封安说完此话，恭恭敬敬的行了礼，然后退了下去。
　　嬷嬷进来时，皇后已经将平时最喜爱的花瓶都摔碎了。
　　嬷嬷看的心惊肉跳，就是当初太子与鹂妃苟且时，娘娘也不曾发这般大的火。
　　“娘娘，世子本就成婚晚，如今还是新婚燕尔，正新鲜着呢。您何必发这般大怒气。”嬷嬷连忙让人进来将碎片收拾了，扶着皇后娘娘坐下。
　　娘娘年轻跟在陛下受了些委屈，进宫后即便是保养得利，如今也能明显看出脸上的皱纹。
　　更何况当初生双胞胎伤了身子，这些年也在温补着。
　　“年轻人的爱。来得快去的也快。您瞧瞧，这京城谁家没两个姨娘的？”
　　“况且陆夫人都还未曾生下嫡长子，这皇后之位倒也不急。”嬷嬷低声道，若是生下嫡长子，将来这皇后怕是没跑了。
　　皇后脸色这才好看了几分，只是依然带着几分怒意。
　　“再说了，再有一段时日太子家眷便要先进宫伺候娘娘了。您到时候再敲打敲打，不就成了。”嬷嬷见皇后消了气，这才松了口气。
　　“本宫倒不是对她有意见，不过是为了皇儿将来能坐的安稳罢了。他，他怎么就不领情呢，本宫难道还会害他？”皇后想起便心慌。
　　特别是那句，换皇后不成，不如换个儿子换个皇帝。
　　更是气得她浑身血液都在倒流。
　　嬷嬷笑了小：“这儿女啊都是债，况且上天让大皇子失而复得，还这般聪慧过人，这是娘娘的福气才是。那些想看娘娘笑话的人，恐怕都失望着呢。”
　　皇后一听这话，才慢慢多了几分笑容。
　　别的不说，陆封安这样的儿子，放谁家都是拔尖的！


第336章 拜把子
　　陆封安回了府。
　　他虽说已经认祖归宗，但到底与陆家二十几年的养育之恩是算不清的。
　　这些日子依然住在陆家，以尽孝道。
　　回到府上天色渐晚，瞧见后院正在用膳，衣裳都不曾换，便去了后院。
　　“说起来咱们夫人与婆家关系可真好，旁人只见得哪家婆媳又合了。哪家儿媳妇又受磋磨了，在咱们府上，可是一次都没瞧见过。”
　　“反倒是老夫人整日将夫人挂在嘴边呢。前几日出门赏花灯，那小二还以为夫人是老太太的亲孙女呢。谁能想到是孙媳妇啊。”丫鬟背地里闲聊，陆封安经过时听了两句。
　　心里也颇有几分感慨。
　　一想想宫中那些烂摊子，陆封安脸色就不好。
　　“封安回来了？快让人将备好的饭菜送上来。可在宫中用过膳了？”老太太瞧着他进门脸上便多了几分笑意。
　　池锦龄正与老太太平起平坐呢，两人挨着坐一块。
　　如今府上丫鬟都习惯了，这两人关系极好的。
　　“还不曾。孙儿想着祖母定是留了饭的，便急忙回来。多谢祖母了。”陆封安笑着点了头，眼神不自觉朝池锦龄看去。
　　大概是喝了一些酒，池锦龄眼神亮晶晶的，像一颗颗的小星星一闪一闪的，看的陆封安心下只觉一阵暖意。
　　想要见她揽进怀里，但老太太拉着她平起平坐，他想坐在池二跟前都不行。
　　哎……说起来旁人不信。
　　老太太是他追妻路上最大的障碍啊。
　　老太太点了头，素日里他从宫内学习回来都是用过膳的。
　　今儿，瞧着他那脸色，大概是起了冲突？
　　“这是你媳妇让人做好送来的，庄子上管事送来的螃蟹。你媳妇吃了好一些。这是给你备着的。”老太太让人温了一壶酒。
　　这个孙子虽不是亲生的，但却是比亲生还更似亲生的。
　　一直承载着陆家的希望，让陆家多了二十多年的欢声笑语。
　　“陛下，可是说过什么时候让你认祖归宗？”老太太淡淡的问道。陆封安正吃着螃蟹的身形一怔。
　　上次陛下昭告天下，但还未给他改姓上玉蝶。
　　陆封安紧抿着唇。
　　其实，他有句话说的是真的。
　　他是真想留在陆家。
　　如今如今只得他一个嫡孙，旁支虽然也能过继，但到底缺了一头。
　　陆家将整个希望和所有的资源都用在他身上，到头来，却是皇室占了便宜。
　　“你也别多想，我和你爹，还有你祖父都商量过了。我们打算跟剩下五个女儿合计合计，五个人，总有一个能招婿进来的。”五姑姑马上要嫁人了，如今还剩五个。
　　陆封安一听此话才微微松了口气。
　　将来他真的继承帝位，陆家便一切无忧了。
　　“大概要三个月后册封仪式才改。明儿起……母后要派人来接龄儿进宫学习礼仪。”陆封安斟酌了好一会才开口。
　　谁知池锦龄却是喝多了一般，看都没看他。
　　陆老太太拍了拍身旁小姐妹的手：“委屈你了，大妹子。”
　　陆封安：嗯？！！！
　　仔细朝着老太太好去，好哇，老太太因着皮肤不大白皙，没看出来。
　　这会才看出来，她俩喝了不少酒。这脸都红了。
　　“老太太和夫人喝了多少酒？”陆封安皱眉问道。
　　小姜急忙上前：“老太太喝了六七杯，夫人喝了一坛。”
　　陆封安抚了抚额，吃罢饭，见两人还你一杯我一杯的，喝的两人越发亢奋。简直无奈至极。
　　“祖母，孙儿要带龄儿回去了。”陆封安深吸一口气，这两人喝的满屋子全是酒气。
　　平日里祖父不让祖母喝酒，祖母不让祖父遛鸟。
　　这下好了，来了个孙媳妇，两人你一杯我一杯，喝的开怀啊。
　　陆封安伸出一只手，正要去扶池锦龄。
　　“啪”
　　老太太一巴掌拍在他手背上。
　　“没大没小，像什么话？这是我的大妹子，你这动手动脚的不像话！”老太太兴致勃勃的拉起池锦龄。
　　“走走走，大妹子。跟你相见恨晚啊，三生有幸啊，咱们俩拜个把子。拜把子，你当妹妹，我当姐姐。”老太太打了个嗝，拖着池锦龄就往老祖宗牌位走去。
　　陆封安！！！
　　“还不快拦着，傻站着干什么！”眼看着老太太要拖着孙媳妇拜把子去了，众人连忙又是哄又是骗，才将喝的烂醉的两人分开。
　　“先将老太太扶下去，当心摔着。准备一些醒酒汤，务必给老太太灌下去。”陆封安脑仁疼。
　　“喝什么醒酒汤，喝了醒酒汤那喝酒还有什么意义？”老太太不服！
　　“不行，不行，你们要把我大妹子带哪里去？陆封安，你个小兔崽子，放开你姨奶奶，这是我新认的大妹子，多投缘啊！”老太太拽着还不肯松，池二也想凑热闹，伸出个小手要去勾老太太。
　　最后被陆封安一把握住软绵绵的小手，扛在肩上带回去了。
　　“咦，我小姐妹呢？我小姐妹呢？你放开我……”池锦龄喝的迷迷糊糊，还未来得及反应便感觉天旋地转。
　　“我还没拜把子呢。我小姐妹，嘿嘿，我的小姐妹……”
　　陆封安回了小院，便让人去备下了热水。
　　“夫人怎么又喝多了，自从世子在宫内不怎么回来，老太太便偷偷约夫人喝酒。趁着大家都忙着，没人管了，这两人整日约酒。”酥柔小声的告状。
　　“喝多了就要拜把子。”
　　府上两个当家女人有一腿，谁能管得住她们啊？
　　陆封安这脸更黑了。
　　他是不是再不管管，他媳妇得成他长辈了？
　　陆封安没让旁人伺候，亲手给池锦龄洗脸洗手，沐浴……
　　池锦龄却是在热气腾腾的烟气中看着面前男人，突然咧着嘴嘿嘿一笑。
　　然后便勾着他的脑袋，一口亲在了面前殷红的嘴唇上。
　　卧槽！！
　　陆封安脸色剧变，要遭！要遭！
　　果然，还未来得及将她推开。
　　便感觉自己身子一阵沉重，脑袋昏呼呼的，一股酒气扑面而来。
　　哦豁……
　　明儿还得进宫学礼仪，为啥，受罪的全是他！！
　　他不服！！


第337章 不一样的视界
　　陆封安在被她亲上的那一刹那，就知道自己完了。
　　第二日，浑身酸软的爬起来。
　　陆封安面无表情，愣愣的看着面前气色极好，神清气爽的大男人。
　　“今儿就辛苦相公进宫学习礼仪了。”池锦龄眨巴眨巴眸子看着他，陆封安委屈巴巴的……
　　“世人都道我要登基大选，谁又知道，这副皮囊里到底是谁呢？”陆封安捏了捏自己的脸，权当捏池二了。
　　“相公，你想想，你这可是无尚的荣光啊。旁人生来就注定了男女性别，有谁中途还能改换性别，体验男女改性的？你看看，你一个八尺男儿，还能体验女子月事，是不是很神奇？还能进宫学习礼仪，是不是更荣幸？”池锦龄一脸认真的看着他。
　　她想了许久，还是男儿身悠闲一些。
　　几杯薄酒如何能灌得醉她，她可是号称千杯不醉。
　　陆封安黑着脸看向她，这会成了女子的她看着竟然格外可爱。
　　“那我将来要是替你怀孕生子不是更是仅此一人的殊荣，啊呸，绝不可能！”陆封安呸了一声，他绝不可能给她生孩子！
　　池锦龄笑而不语。
　　“今儿要进宫学习治国之道，要不咱们还回来？”陆封安跟在她身边，池锦龄呵呵一声，便让人进来伺候洗漱了。
　　陆封安只得闭了嘴。
　　全程一副哀怨的目光看着她。
　　“太子和太子妃感情真好，奴婢还从未见过这般感情深厚之人。”丫鬟捂着嘴笑道。
　　池锦龄穿着一身玄色衣裳，抬头挺胸很是装逼的喊了一声：“会说话，赏。”
　　屋子里伺候的丫鬟对视一眼，纷纷说起了吉利话。
　　无非就是夫妻二人感情深厚，那夸奖的话不要钱似的往外送。
　　池锦龄心情好，赏了好几回。
　　“今儿便由本宫送龄儿进宫。让人端了莲子羹来，本宫亲自喂龄儿。”‘陆封安’笑眯眯的，‘池锦龄’黑着脸扭着头坐在一边。
　　众丫鬟见了只觉心中安定。
　　众人都说太子登基要另立新后，甚至登基后要大选，到时候充盈后宫，夫人就要失宠了。
　　如今瞧着，就算做不成皇后，只怕在太子眼里，这也是独一无二的了。
　　‘池锦龄’一直闹着小性子，‘陆封安’一路好哄，低三下四的样子看的众人直惊讶。
　　直到进了宫，‘陆封安’亲自将夫人送到了坤宁宫门口。
　　“等本宫学完了便来接你，莫要使小性子了。想学便学，不想学便罢了。”‘陆封安’不大放心的看了眼宫内，似乎嬷嬷出来接了。
　　‘池锦龄’正黑着一张脸，不吭声。
　　‘陆封安’心里有些担忧，虽然说皇后在太子面前是一套，但在顶着自己脸的陆封安面前，恐怕是另一幅面孔了。
　　毕竟一个贵为皇后，一个确实儿媳。还是不得喜欢的儿媳。脸色能好哪里去？
　　“太子爷便放心吧，皇后娘娘仁慈，况且夫人又是太子唯一的正妻，哪里会委屈夫人啊。这婆媳可是一家人。您自己个儿的娘亲还不放心了？”嬷嬷出来笑着见了礼。
　　‘陆封安’微微点头，‘池锦龄’头都没抬。
　　嬷嬷微微蹙眉，带了几分不悦。
　　“那便劳烦嬷嬷照顾了。今儿龄儿进宫时只用了一碗莲子羹，半个时辰后记得炖些鱼汤，再备一些开胃糕点，莫要饿着了她。”
　　“龄儿来时不曾带衣物，若是待会变了天，嬷嬷记得让人给她备一件。”
　　“龄儿膝盖不大好，不宜跪拜，父皇都是免了她的跪拜，嬷嬷记得提醒母后。”‘陆封安’站在殿门前，仔细的嘱咐着。
　　每说一句嬷嬷的脸色便难看几分。
　　这太子，哪里是将夫人放在了心尖尖上，这是当成了命根子啊！
　　嬷嬷总觉得，将来陆夫人入了宫，只怕皇后娘娘讨不着好。瞧瞧她这会冷着脸，爱答不理的样子，太子还要热脸贴她冷屁股，还一点都不觉得委屈。
　　嬷嬷脸上笑容更热切了：“放心吧太子爷，奴婢都懂的。”
　　如今池锦龄还未册封，自然还是以陆夫人为称。
　　满京城都盯着呢，将来她是为后还是退居二线。
　　‘陆封安’面带着笑意大踏步走了，哎呀，不用受婆婆气可真舒坦。
　　谁的娘，谁管去！
　　眼睁睁看着池二顶着他的脸跑了，某人脸色越发黑了。
　　嬷嬷脸上的笑容霎时消失，眼皮耷拉着，颇有几分淡漠。
　　“陆夫人请吧。说起来陆夫人还未给婆婆敬茶呢，今儿正好几个教养嬷嬷在，便一块敬了。”嬷嬷领着‘池锦龄’进了殿门。
　　“陆夫人也该明白，谁才是太子母亲。在外，可莫要喊错了人。”嬷嬷语气有几分凉。
　　旁人看不出，但她还是能看出来的。皇后可在意儿子有没有全身心回到宫中。
　　‘池锦龄’眉头微皱。
　　其实，他心底还是认同原来的宣平侯夫人为他母亲的。
　　前几日皇后对他也说的是，宣平侯夫人对他有恩，唤她娘亲也是不为过的。说起来他便有两个娘亲了。
　　这怎么转头就换了？
　　可怜的陆世子哪里知道，他即将见到这世上最坑爹的婆媳关系。
　　而且，全是他一个人在经历。
　　“陆夫人来得好早，咱们这茶都续了好几杯了，终于将陆夫人等来了。”刚进殿门，就听见上次在陆封安面前娇笑可人的姑娘们，嘴里正说着刻薄话。
　　“陆夫人如今有太子殿下护着，咱们哪里能比。只是啊，皇后娘娘毕竟是婆母，这怎么能懈怠？”两个姑娘捂着唇轻笑。
　　“太子殿下公务繁忙，陆夫人在府中无事也不来娘娘跟前尽孝。这说出去也是不占理的啊。本就空缺了二十几年，陆夫人未免太胆大了。”旁边两个姑娘旁若无人的笑道。
　　皇后脸上的怒意越来越明显。
　　呵，若不是脸还是那张脸，陆封安还以为自己见了鬼！
　　这些女人，转头就变了脸！
　　女人的嘴，骗人的鬼，若不是用池二这张脸照妖，他都不晓得，女人竟是这般善变！
　　果然……
　　连殿前坐着的他生母，都跟往日大不同！


第338章 受老大委屈了
　　‘池锦龄’如同往日一般，对着皇后见了礼。
　　寻常他男装来时，皇后总是慈祥又亲热的模样，与他想象中的母亲似乎没什么两样。
　　唯独在对待池二的问题上，有几分分歧。
　　好在昨儿起了争执，但母后随后又托人送了话。
　　说是池二既然嫁给了他，那便也是他的儿媳。她也是拿儿媳当女儿看的，不管是为贵妃也好，皇后也好，她在宫外跟了太子，都是她的儿媳。
　　不得不说，昨儿晚上回来后，陆封安还有几分感动。
　　这会嘛……
　　就感觉到几分不对劲儿了。
　　如今天气转凉，地面上带了几丝凉意。便是他跪在地上，都感觉到几分刺骨的凉。
　　‘池锦龄’跪在地上好一会儿，皇后好似闭着眼睛假寐一般，迟迟不喊她起来。
　　几个姑娘对视一眼，眼里都有几分笑意。
　　“陆夫人你可是不知，皇后娘娘都等你半个时辰了。虽说你还未上玉蝶，还未册封，但到底也是皇后娘娘的儿媳呀，这尽孝可得趁早。”秦姑娘笑着道。
　　她坐在皇后下首，似乎极其亲近。
　　再听着众人称呼秦姑娘，这不就是皇后娘家侄女么？
　　再看旁边那姑娘，却是个熟人，季姑娘。
　　季姑娘一双眼眸都快怨毒的刺穿‘她’了。
　　嬷嬷端来一杯茶，‘池锦龄’毫无戒心的接过，嘶！
　　这一接过眉头便狠狠皱起。
　　他是男人时，是个大老粗，皮糙肉厚的自然算不得什么。
　　但池二自从进了京这身子便是养着的，手上老茧也退的差不多了，手上细皮嫩肉的，晚上他可稀奇这身子骨了。
　　此刻……
　　那滚烫的茶水将她十指都烫的缩了起来，只怕那茶水是正烧开，丝毫没有纳凉的。
　　“夫人可要端紧了，这给婆母敬茶，若是滴出来或是摔碎了杯子都是极为不吉利的。”嬷嬷适时的上前说道。
　　‘池锦龄’眼底带了几分冷意。
　　今儿若是他不来，难不成受苦的便是龄儿？
　　陆封安惊出了一声冷汗，气得脑瓜子疼。
　　昨儿还说当女儿呢，昨儿还说儿媳妇就是她女儿呢！
　　他不信皇后还给公主端过滚烫的开水！
　　亏得他在战场上厮杀无数，这点滚烫还能让他忍耐，但若是池二呢？陆封安眼里要冒火了。
　　不知端了多久，他都感觉到自己十指被烫出了泡。
　　皇后似乎这才幽幽转醒：“行了，起来吧。怎么也不唤醒本宫？若是太子知晓，还以为本宫故意磋磨他的心肝呢。”皇后语气有几分埋怨。
　　那嬷嬷立即跪在地上。
　　“娘娘息怒，娘娘昨儿因太子之事气得头疼，大半夜都不曾入睡，奴婢不敢让人扰了您。再者陆夫人是晚辈，这等等也不算什么是不是？”
　　“这种小事陆夫人也不会如同市井妇人一般拿到太子跟前说的，对不对？”季姑娘笑着道。
　　‘池锦龄’面若冰霜，只轻轻勾了勾唇。更显得那张脸灵气逼人。
　　皇后瞧见她那张脸便生厌，接过茶……
　　“嘶！”皇后似乎忘了这烫茶，嬷嬷正要阻止，便见皇后烫的将那茶碗摔在地上。
　　若不是‘池锦龄’伸手敏捷，只怕要被烫伤。
　　“放肆！”皇后怒斥一声。
　　‘池锦龄’震惊的看着她，看着他认回来的母后！
　　昨儿还拉着他的手一副极其心软极其良善的慈母之心。
　　此刻，却怎么看怎么扭曲！
　　“陆夫人您便是再不满娘娘，也不能摔东西啊。”嬷嬷噗通一声跪在地上。
　　“都是老奴的错，都是老奴的错。老奴没拦着夫人，方才在殿前太子嘱咐过了，让娘娘莫要委屈了夫人。夫人冷了要添衣，饿了要炖汤，夫人膝盖不能跪。都是老奴忘了提醒娘娘，夫人要发怒便冲着奴才来吧。”嬷嬷跪在地上磕头。
　　“你这个老刁奴！”‘池锦龄’没忍住，伸手指着她，眼里怒意都快溢了出来。
　　皇后眼皮子都在跳。
　　一是气池锦龄竟然敢在她面前打奴才，二是太子竟然真的这般看重她！
　　“退下，给本宫滚下去！”皇后冷脸斥责了嬷嬷两句，嬷嬷立马退了出去。
　　若是再晚出去一步，只怕‘池锦龄’要一脚踢在她脸上。
　　“陆夫人可好大的威风，连娘娘都不放在眼里。这说起来啊，若不是有娘娘，哪里有太子的今天，太子都得尊着敬着娘娘，夫人竟然这般行事。”季南霜抿着唇一脸惊讶。
　　秦姑娘却是上前拿了手绢给皇后擦手：“姑姑莫要气了，太子知晓也是要心疼的。”
　　“陆夫人恃宠而骄，太子定不饶她。”秦姑娘是皇后娘家人。
　　旁边坐着的宋姑娘一直不曾吭声。
　　她是宋家大姑娘，宋家和皇后有些渊源，但也是极远的亲戚了。
　　宋家将她送进宫，无非也是为了新帝。
　　但她身为宋太傅嫡长孙女，却是做不出这等冤枉人之事。只眼中喊了几分担忧，看着池锦龄。
　　“罢了，本宫也不是那般刻薄之人。赐坐。”皇后脸色淡淡。
　　“你也是有运道，在宫外便嫁给了本宫大皇儿。既然进了这个门，便是一家人了。”皇后瞥了秦姑娘一眼，秦姑娘立马上前奉茶。
　　“你长在乡野，又是不入流的池家出生，未免将来犯下大错。本宫给你赐了四个嬷嬷。这宫中礼仪便由嬷嬷教导，等着册封后，总不至于丢了新帝的脸。”皇后话音刚落。
　　大殿前便进来四个嬷嬷。
　　四个嬷嬷看着颇有几分严厉，眼神微凛，看着很是厉害。
　　季南霜嘴角轻勾，这教养嬷嬷之间的阴私可太多了。要整治人也能有理有据，这下，陆夫人可要好好受些磋磨了。
　　‘池锦龄’淡淡应下，但比起之前少了几分热络。
　　之前想着自己欠了生母一杯茶，此刻，却是半点想法都没了。
　　好不容易捂回来的热意，这会已经凉透了，透心凉。
　　“是。”他一个大男人，哪里想过教养嬷嬷也能整治人啊。
　　这一遭，可是让他开了眼界。
　　让他亲眼见着了这后宫中杀人不见血的龌龊。
　　将来啊，对整个后宫避如蛇蝎，死不肯纳妾，这便是后话了。


第339章 母子那个相残啊
　　“说起来，陆夫人如今还是太子唯一的嫡妻呢。将来啊，太子登基，将来这后宫必定是要进人的，陆夫人到时可要大度一些才是。”季南霜笑着道，皇后不悦的皱了皱眉。
　　一个未曾出嫁的女子，一口一个后宫进人，像什么话。
　　秦姑娘抿着唇笑却没说什么。
　　宋姑娘坐在边缘没吭声，虽说爹娘有将她送进去的意思，但她对那吃人的后宫却是并没有什么想法。
　　更何况，其实在这之前，她一直羡慕陆世子和陆夫人的感情。
　　如今，还要她插足进去，宋姑娘一时间还有些接受不了。
　　“为殿下开枝散叶才是正经。善妒，在这宫中只怕是走不长。”皇后抿了口茶。
　　“说起来，陆夫人嫁给封安也是大半年了吧？”
　　“是。”‘池锦龄’低头道。
　　“这若是旁人家大半年也能再等等，咱如今陛下只的封安一个儿子，陛下子嗣单薄也就罢了，封安本就耽误了婚配，年岁渐长，这后院竟是一个子嗣都无。说起来，将来只怕朝臣也要弹劾了。”
　　皇后意有所指。
　　秦姑娘接口道：“太子洁身自好，这么多年不曾乱来，这是陛下的福气啊。”
　　皇后这才脸上带笑。
　　“福气是福气，但这登基后可就更看重子嗣了，你身为正房，要为殿下开枝散叶。自己若是不想生，便早些为殿下纳几门侍妾。将来太子迟早要进宫，要进的人多了去了，本宫，可不想听见什么善妒的话。”
　　“这纳了妾有什么用呢，乔姨娘都进门一个多月了。这见天的在主母身前伺候，至今太子都不曾进她院门呢。”季南霜笑着道。
　　皇后脸上笑容越发寡淡几分。
　　看着池锦龄越发碍眼。
　　“若是要纳妾，只要殿下愿意，臣妾毫无二话。臣妾只想问问，今儿这话，可是殿下让母后说的？”‘池锦龄’紧抿着薄唇，谁都能看出她内心的不悦。
　　“大胆，皇后娘娘也是你能质疑的！”
　　“皇后娘娘和太子是嫡亲的母子，有些话太子不好讲，自然有娘娘这个做母亲的讲。皇后娘娘的意思，自然便是太子的意思。”秦姑娘眉头紧蹙。
　　‘池锦龄’几乎冷笑出了声。
　　还好今儿没让池二来，这要是他母后背着他泼脏水，那他跳进黄河也解释不清啊！
　　这些女子平日里在他面前便是小鸟依人，一副柔弱的乖巧模样，如今换了龄儿这身皮，竟是什么妖魔鬼怪都现行了。
　　“臣妾竟是不知，太子殿下这般意思呢。待回了宫，臣妾倒要好好问问他。”‘池锦龄’冷眼以待。
　　身后一个嬷嬷眉头微蹙，戒尺刷的抽池锦龄手臂上。
　　‘池锦龄’竟是没想到，有人敢在他母后殿中动手，顿时惊了一下。
　　“陆夫人，皇后乃国母，也是您真正的婆婆，请勿以下犯上。”
　　“还请夫人坐姿更稳重一些，将来入了宫，夫人可代表了殿下的脸面，莫要让殿下丢人才是。”另一个嬷嬷高挑一些，虽说陆夫人礼仪挑不出什么错儿，但有心寻事，哪里不能搞事呢。
　　皇后眉眼带笑一声不吭。
　　以下犯上，这也是以下犯上？
　　“陆夫人仪态欠佳，不如今儿便在娘娘宫中先行学着，殿下回宫在即，只怕是拖不起了。”其中一个嬷嬷福了福身子请命。
　　“可。”皇后抿了抿唇，手一抬，几个嬷嬷便站起身，恭请池锦龄去了殿外。
　　陆封安哪里见过女人之间的这些事儿，二话不说便跟了出去。
　　几个女子坐在皇后身前，看着殿外陆夫人学礼仪。
　　宋姑娘虽说不曾进宫，但却是认得那四个嬷嬷的。
　　几个嬷嬷都是宫中的老人了，平日里很是威风。想要整治谁，送到她们手上学一回礼仪便乖巧了。
　　“这会天色还早，陆夫人便在殿外先行站姿吧。行走坐卧，咱们一一学。”
　　若是旁人有人打点，只怕不出大错，一段时日便学会了。
　　但若是背后有人想罚谁，只怕是要吃够苦头。
　　“脊背手臂双腿，腰肢，都要在固定的地方。奴婢观陆夫人走路颇为大步，不知的，还以为陆夫人是个男子呢。”
　　“来人啊，给陆夫人头顶放碗水。先站半个时辰，再顶着这碗水，一滴不撒，方可休息。”
　　‘池锦龄’眉头轻佻，他在陆府时是见过几个姑姑学礼仪的。
　　都是太后亲自派的人来。
　　自然也是见过的，虽说严格了一些，但也没什么出格的地方。
　　‘池锦龄’老老实实站了半个时辰，他以前在军中待过，定力自然足。
　　四个嬷嬷对视一眼，眼中都有几分不悦。
　　陆夫人不犯错倒是没法给皇后娘娘表忠心了。
　　陆夫人就是再受宠又如何，一没背景，二不得皇后看重。将来登不得后位，这后宫的人一多，到时候也不算什么了。
　　陆封安又似个女子一般夹着腿走了半个时辰。
　　此刻天气甚凉，因着起了些汗，这会风一吹倒有些冷了。
　　陆封安也不敢将她媳妇玩病了，顿时道：“还请嬷嬷拿一身换洗衣裳来。这身子出了些薄汗，怕是要风寒。”
　　酥柔见她额间起汗早就气死了。
　　这会听见这话连忙看着嬷嬷，她们是带了衣裳的，只要点头就能拿进来。
　　“陆夫人先将跪姿学了吧？方才奴婢在外瞧着，陆夫人为皇后娘娘敬茶，竟是将茶水都撒了。”几个嬷嬷笑着道。
　　接着其中一个嬷嬷便跪下来做了示范。
　　笔直端庄的跪在地上，端起一杯茶，高高举起。
　　“对方若是不接，便要到对方接下为止。方是尊重。”嬷嬷站起身，让人端了茶给陆夫人。
　　这会陆封安已经感觉到浑身有些凉了，只深深的看了眼皇后，便跪了下去。
　　沉声道：“请母后喝茶。”
　　皇后端坐殿内，与几个姑娘笑着说话，仿佛不曾听见一般。
　　宋姑娘嘴唇微动，咬着唇，颇有几分不安。
　　却又不敢惹娘娘不快。
　　任谁都能看出来，皇后娘娘对殿下府上的妻子轻视，却又不敢说什么。


第340章 太子到
　　殿内几人依然说着话，季南霜甚至站起身挡住了殿外‘池锦龄’的身影。
　　那抹身影一直跪在地上，越跪，这心越凉。
　　酥柔急的嘴角上火，瞧见夫人额间上汗珠子往下滴，这会又开始吹凉风。
　　回去怕是要病了。
　　‘池锦龄’冷眼看着上边的亲娘，双手恭恭敬敬举着茶盏。
　　半个时辰后，茶盏微晃。
　　“啪！”一戒尺便打在了她的手背上，那手背霎时便红了起来。
　　嬷嬷看了眼上头，皇后没吭声，她们也不敢停啊。
　　“恭敬，母后喝茶！”‘池锦龄’语气更重了几分。
　　“哎呀，说起来这几日南霜得了些有意思的东西，等会拿给娘娘瞧瞧。”季南霜声音大了几分，似乎那声敬茶都被她盖过了一般。
　　宋姑娘终是不忍，她乃书香世家的女儿，太傅更是为帝师，自然对府上儿女教导有方。
　　“娘娘，陆夫人请您喝茶。”宋姑娘抿着唇小声道。
　　一刹那，她感觉到皇后看向她的目光。
　　那凉悠悠的目光刺的她浑身都有几分不安，只虚坐着，若是娘娘发怒便跪下求饶。
　　“宋姑娘哪有什么茶啊，这殿内又没什么外人。”秦姑娘笑着道。
　　皇后终是有几分顾忌宋家，正要开口叫池锦龄起来。
　　便见池锦龄一茶盏直接盖在正举起戒尺的嬷嬷身上。
　　唰的一下站起身。
　　‘池锦龄’冷着脸，头上的茶碗也应声而落，摔碎在地。
　　“你这老东西，你倒是说说本世子夫人哪里礼仪有差？”她一把捏住那即将打在她身上的戒尺，眼神掩饰不住的冷意。
　　饶是那嬷嬷也被吓了一跳。
　　平日里她们整治不少宫人，便是府外的大家闺秀也是敬着她们的。
　　此刻被陆夫人乍然打脸，还吓了一跳。
　　“该敬的茶本夫人敬了，爱喝不喝关本夫人什么事？难不成，你还是说人家不喝，要扯着她头上，捏着她的嘴灌进去不成？”‘池锦龄’瞥了眼殿内坐着的皇后。
　　在瞧见手掌心被烫起了泡，手背被打肿了，陆封安更是气怒交加。
　　今儿若不是他来受了，龄儿该受多大的罪！
　　“你这老东西，竟是敢糊弄本夫人！”陆封安本就不是隐忍的性子，一脚踢在那老嬷嬷心窝子上，便痛得那嬷嬷痛厥过去。
　　“你，你！简直放肆！”皇后一听那句，要抓着她的头发，捏着她的嘴灌下去便气得浑身发抖。
　　几个姑娘也站起了身，季南霜满脸笑意，这是等着看池锦龄好戏呢。
　　殿外一声高喊。
　　“太子殿下到！”
　　太监声音一喊，转瞬，皇后那气怒交加的脸就变了。
　　方才还一脸威风，此刻更是带了几分泪意，几分隐忍。
　　“皇儿，皇儿，你可算来了。你这夫人，母后可教不了。你瞧瞧，这四个嬷嬷，都踢晕一个了。”皇后捂着心口，一副极其伤神的模样。
　　“母后。”‘陆封安’站定，朝‘池锦龄’看去。
　　只见那男人满脸冷漠，似乎对这刚认回来的母后寒了心。
　　“你倒是好，让母后莫要为难她。母后哪里敢为难你心尖尖上的人，这几个老奴不过是让她练练行走坐卧，让她给母后斟茶，这便发了怒，将茶盏摔碎，还踢得那老嬷嬷昏死过去。”
　　“母后知晓，母后生而未养，母后不配做你娘。如今，连带着媳妇都敢让我这当娘的受气。罢了，是本宫缺了这二十多年，是本宫的错。”皇后自嘲而笑，宋姑娘紧紧的低着头。
　　皇后敢在她们面前说这些，自然拿捏准了她们不会说出去。
　　“太子殿下，您是纵着陆夫人，宠着陆夫人。可陆夫人未免，太有失尊卑了。”秦姑娘低叹一声。瞧着太子来了，那陆夫人也冷着脸站在一旁，没有一句话，不由蹙眉。
　　这样的女人，如何能登上后位？
　　如何服天下？她怎么配？
　　季南霜不敢说什么，她有把柄在太子手上。若是太子登基大赦天下，恐怕还能既往不咎。
　　但若是太子将此事摊出来，她就完了。
　　那几个嬷嬷适时的跪在地上：“殿下，老奴教不了夫人。”
　　‘陆封安’几乎要笑出声，旁边那正主委屈的脸都黑完了。
　　瞧瞧，瞧瞧吧，女人的两面三刀，自己经历岂不是更有意思？
　　‘陆封安’踱步到‘池锦龄’跟前。
　　“来人啊，给夫人换身衣裳，熬些姜汤过来。”酥柔一听这话立马行礼便快步跑了出去。
　　果然，外边已经备好了。
　　皇后脸色微变。
　　待丫鬟将姜汤送上来，‘池锦龄’换了一身干净爽利的衣裳。
　　便见她那好儿子亲自扶着那女人坐了下来。
　　然后端起姜汤，一勺一勺的喂。
　　“多喝一些，喝完才能驱寒。本宫知晓你不爱喝姜汤，暂且忍忍吧。出宫洗个热浴便好了。”男子一勺一勺仔仔细细的喂着。
　　“今儿可累着了？回去本宫给你按按腿。”
　　“你今儿脾气真的这般大？”
　　季南霜眼睛一亮，来了，太子总要顾忌皇后面子的！
　　谁知……
　　便见那个英俊的男人极其温柔道：“可别气坏了身子，不过几个奴仆，惹怒了你，打杀发卖了便是。何苦气坏自己个儿。”
　　“本宫知道，你没错，只要犯错，都是她们的错。可别气坏了自己，本宫给你做主啊。还有母后，母后定是不会让你受委屈，受欺负的。”
　　‘陆封安’一脸的肯定。
　　‘池锦龄’的脸，却是在听到那句母后，更冷了。
　　季南霜几人嘴角的笑意缓缓僵硬。
　　皇后脸色彻底冷下来。
　　这还没完，只见她那亲亲好儿子，拉起媳妇的手，脸色瞬间一沉。
　　“怎么回事！！！怎么还有伤？谁打的？这手心里的泡怎么烫的？”‘陆封安’勃然大怒。
　　怒却是怒，也很震惊。
　　震惊皇后对自己亲儿子竟然这般下得狠手。
　　好不容易快要软化的母子关系，这下，只怕要到冰点了。
　　本来还冷着脸的‘池锦龄’一听这话，只感觉眼睛有些热，唉，明明骨子里是个大男人的。
　　陆封安极其唾弃自己！
　　他竟然很感动这一刻！


第341章 有苦说不出
　　陆封安觉得自己此刻很危险。
　　他在危险的边缘疯狂试探！
　　他可是个顶天立地，手一举，人头就能落地的大将军！怎么就趴在对方身上这么舒坦呢？
　　他深深的唾弃自己。
　　“快传太医来，若是留了疤看本宫怎么收拾你们？”‘陆封安’眼里快要喷火了。
　　这可是她自己的身子，自己的手啊！
　　这可把她心疼的直抽抽。
　　皇后脸色不大好看，似乎没想到她儿子竟然公然维护那个那人，还在她的寝殿内召太医。
　　这要是传出去，可不是她这个皇后不仁了么？
　　这磋磨儿媳妇的事，便是在民间也是极其惹人不屑的。
　　“皇儿这话说的，本宫这个做母亲的还能欺负你媳妇了？这才来一会便宣扬着要找太医，不知道的，还以为我这皇后的容不下你这妻子呢。”皇后眼中忍着几分怒意。拳头握紧了。
　　“母后这话说的，你是封安亲生母亲，怎会做出这等欺负儿媳的龌龊事情来？儿子从未这般想过啊！”‘陆封安’震惊且委屈的看着她。
　　皇后喉咙一堵，顿时有苦说不出。
　　谁知对面她那儿子却继续扒拉扒拉了。
　　“母后，您是当朝女子表率，更是为人母为人妻，为人婆母的表率。儿子怎会怀疑母亲？母亲是天下女子的楷模，母亲这话，让那些蹉跎儿媳妇，不拿儿媳妇当人的畜生怎么想？”
　　“那等不拿儿媳妇当人的畜生，人家姑娘在家千娇百宠养得明珠一般的人儿，这一嫁到夫家，不说捧在掌心里宠着，好歹给人应有的尊重啊。那些无知妇人才不是东西。”
　　“儿臣未曾进宫时便看多了，便极其恶心这种人。当时儿子便想，若是儿子有母亲，一定要让母亲将龄儿当亲女儿一般疼的。只可惜儿子自幼丧母，那时还有些遗憾，不能全了这个心意。”
　　“如今倒好，有了母后。母后也对儿臣亲口说了，要将龄儿当亲闺女一般，儿臣感恩还来不及呢。”‘陆封安’一口一个母后，一口一个磋磨儿媳的畜生，听得皇后脸上神色变幻，都快狰狞了。
　　旁边几个姑娘脸上的笑意缓缓凝固。
　　亲眼目睹了太子怒骂恶婆婆，她们还能好过？
　　问题是，若不是今儿自己成了施暴者，她们听到此话一定会鼓个掌。
　　宋姑娘眼神亮晶晶的，说得好，说的好哇。
　　皇后面上的笑意都快维持不住：“这……这，母后何德何能。”明明是夸她仁慈为女子表率，偏偏尴尬的头都抬不起来。
　　若不是池锦龄还在她面前，都不曾出去一步。
　　她还只以为有人通风报信给她儿子说了啥呢。
　　太医来时，给池锦龄很快上了药，然后嘱咐不可碰水。
　　再问得是烫伤后，太子的脸色更难看了。
　　‘池锦龄’低着头一语不发，从太子进门，没看他一眼，也没行礼。众人只觉她骄纵到了极点，却又眼红不已。
　　“说吧？”‘陆封安’眼神极其凌厉的往那些嬷嬷身上看去。
　　几个嬷嬷噗通一声跪在地上，哪里敢供出皇后娘娘。
　　“殿下，殿下，都是老奴猪油蒙了心啊。都是老奴的错啊。”嬷嬷跪在地上不住地磕头。
　　“是老奴给陆夫人倒了一杯烫茶，让陆夫人给皇后娘娘敬茶，是老奴看陆夫人配不上太子殿下，却又不肯让出皇后之位，都是老奴的错啊。”
　　几个嬷嬷跪在地上瑟瑟发抖。
　　心中却是惊恐不已。
　　这天下，谁不是在母亲和妻子之间，选母亲。
　　太子怎么不按常理出牌啊！
　　“好大的胆子，来人啊，掌嘴！”皇后怒斥一声，桌子一拍，便沉声道。
　　正要由人掌嘴，便见太子手一抬：“拖出去剁了手。以儆效尤！本宫心尖尖上的人，也是你们能碰的？”
　　众人一听脸色剧变。
　　几个嬷嬷全都朝皇后看去，那额间的冷汗一滴滴往下落。
　　“娘娘，求娘娘救命啊。求娘娘救奴婢啊。”
　　“娘娘，皇后娘娘……”几个嬷嬷咬着唇不敢说出来。
　　皇后脸色一冷：“来人啊，捂住嘴，拖出去。按太子说的办。”
　　几个嬷嬷被捂住了嘴，眼睛瞪得老大，挣扎着拖出去了。
　　如今新帝登基在即，皇后如何能抹了儿子脸面。更何况，她如今全靠着这一个儿子扳回一局了。不然，她前二十年的谋划，就成了笑话！
　　直到将人发落了，太子脸色才好了几分。
　　只见他蹲下身子，甚是温柔的将药递到陆夫人嘴边：“龄儿喝药了，不苦，我让人备下了梅子，吃了便含一颗。”
　　陆夫人一语不发，测过身子将头拧到一边。
　　“好了好了，别气了啊，那些不长眼的东西冲撞了你，为夫都给你找回来了。再说了……”那毕竟是你亲娘啊。
　　秦姑娘看的眼热，若是她也能成为太子心尖尖的人便好了。
　　太子对女子可真温柔。
　　“陆夫人可莫要置气了，瞧瞧太子都这般哄着你了。咱们女子，也要为大丈夫想一想，毕竟外边事宜诸多，总不能还是小性子让他们……”
　　秦姑娘话还未说完，太子便转头瞪了她一眼。
　　“多嘴多舌，还未出嫁的女子也这般多舌吗？”太子眼中满是嫌弃和鄙夷。
　　呵呵，这下好了，太子不是对女子温柔。
　　太子是只对他媳妇温柔。
　　只对陆夫人温柔。
　　“烫！“‘池锦龄’低着头说了一句。
　　太子立马笑脸一一扬：“我给你吹吹。”那呼呼呼的样子，别提多好脾气了。
　　“不想学规矩就不学了，横竖将来我是皇帝，我不追究还有谁追究？更何况，母后也是拿你当亲女儿看的，将来你不想行礼，母后给你免了便是。”太子一本正经道。
　　皇后笑意凝固，心里都快骂疯了。
　　“那几个嬷嬷咱不要了啊，不学了不学了。”‘陆封安’哄着她喝了药，这才带了几分笑颜。真好，将来她也不用学规矩了。
　　她可真是个聪明的小可爱。
　　坤宁宫众人：啊，这口狗粮可真噎人啊！
　　差点噎死在当场。


第342章 最尊贵的女人
　　“封安便在母后这用了膳再回去吧。”皇后脸上有几分僵硬。
　　“应了母后便是。龄儿很喜欢宫中的御膳，正好让她尝尝。”
　　三句不离龄儿，众人都有些不打舒服。
　　皇后只得让人去传了膳。
　　嬷嬷看了皇后一眼，皇后这才打起精神，语气满是温和道：“方才发落了那几个嬷嬷，你也别怕，这宫中就当自己家一般。将来啊，这宫里还是得交给你和皇儿，总要适应适应的。”
　　“母后是个做娘做长辈的，必定是支持你们的。”
　　皇后这话说的，说的‘池锦龄’差点吐出来。
　　他在想，自己今儿要不是与龄儿换了身子，那受磋磨的不就是龄儿？甚至受了委屈之后，说不定还要被倒打一耙？瞧瞧母后方才对‘自己’，以及此刻在太子面前对自己，完全是两副面孔啊！
　　陆封安深深吸了口气，他突然明白天下间婆媳关系为啥这么难了。
　　能不难么，都快赶上唱大戏的了。
　　‘池锦龄’只冷着脸嗯了一声，反倒是太子极其好心的解释道“龄儿心里都懂，她就是不善于表达罢了。”
　　太子笑眯眯的，确实不善于表达。
　　这要是善于表达，估计他能把对面的生母给踢翻。
　　哧，小样，这下知道后宅女人间的弯弯道道了吧？老子活了几千年，也懒得教你，你自己感受感受便是了。
　　几个姑娘也没出宫，只虚坐在席位上。
　　秦姑娘倒是得了皇后恩典，坐在太子身侧。
　　秦姑娘面上闪过一抹红晕，以前陆世子便在京中早有名声，如今太子光环加身，早已荣登京城女子最想嫁的人选。没有之一！
　　“姐姐，这是今年新出的玉带。你尝尝。”虽说寝不言食不语，但规矩是死的，只要上位者不反感，适当的热络几分倒也不算什么。
　　秦姑娘仗着皇后是她娘家姑姑，便也大着胆子用公筷给陆夫人夹了菜。
　　至于那句姐姐，听着便有些意思了。
　　姐姐，府上若是进了新人，来了新人不也是该叫姐姐吗？
　　‘池锦龄’眉头深皱。
　　若是真的池锦龄也就罢了，一个女子给她夹菜，她犯不着不舒服。
　　但那是陆封安啊。
　　一个有着洁癖，只有对媳妇没洁癖的男人。
　　顿时那脸就耷拉下来了。
　　“你啊，你这媳妇当真是太娇着了。当初我跟着陛下，陛下还未登基时，哪里有过这等美食。”皇后带了几分笑意，似乎并无指责，但又暗含着什么。
　　秦姑娘低着头，似乎受了委屈一般。
　　太子二话不说，银箸直接进了夫人的碗里。
　　“这菜她不爱吃。”说完，便将那菜扔了出去，自己还换了双筷子。
　　秦姑娘这老脸通红，眼泪花花都要出来了，只是见着皇后那微冷的脸，死死憋了回去。
　　一顿饭吃的毫无意思，只有太子两夫妻吃的和和美美。
　　不过看着倒是陆夫人冷着脸，太子热脸贴冷屁股呢。
　　待用了膳，宫人撤了下去。
　　皇后本想着太子没来，她便好好磨一下池锦龄，将来这太子登基，后宫必定是要进人的。正好趁着机会好好敲打敲打。
　　谁知太子来的这般早，如今更是寸步不离。
　　皇后脸色越发难看，后来还是太子见着皇后脸色乏了，这才笑着道：“儿臣便不打扰母后，母后看着脸色不佳。待过几日再带龄儿来见母后。”
　　太子站起身，陆夫人神色淡淡的跟在他身后。
　　皇后一边高兴儿子并不像昨日那般生气，那般记仇。
　　又为他那媳妇而生气而委屈。
　　池锦龄配不上她儿子也就罢了，皇儿竟是想立她为后，她怎么敢？她怎么敢！
　　她哪里知道，那皇儿后宫还不敢进人呢。
　　如今见了她这母后的两面三刀，更是避讳女子如蛇蝎。
　　太子两人携手出宫，秦姑娘几次想上前插话，都没寻着由头。只能不甘的看着他们二人离开。
　　“姑姑，你可瞧见那陆夫人了？若是有她在，姑姑和太子关系如何能好？太子竟是为她，斥责您这个母亲！”
　　秦姑娘抿着唇道。
　　宋姑娘和季姑娘用了晚饭便随着太子一块出宫了。
　　此刻只剩她还在此处。
　　“陆夫人也真是，丝毫不将您这个母亲放在眼里。即便是有太子宠爱又如何，您毕竟是母亲。将来若是进了宫，让她做了皇后，那不知该如何轻视母后了。”
　　“行了，闭嘴吧。”皇后神色间极其不耐。
　　那秦姑娘这才有些心虚的闭了嘴。
　　皇后轻抚着额头：“罢了，快要闭宫门了，你先回去吧。下次太子来时，你再来。”今儿那死丫头在这里，就是想做点什么都不容易。
　　秦姑娘这才嗯了一声，行了礼退出了殿门。
　　伺候皇后的奶嬷嬷上前给她按太阳穴：“娘娘，如今您与太子还不算亲厚，只怕不好与陆夫人较真。若是失了太子的心，得不偿失啊。况且……”
　　“况且奴婢也瞧那陆夫人，进退并无大碍，除了，除了出身不好，没什么助力，她……”
　　皇后冷眼一撇，嬷嬷这才跪了下去。
　　“是奴婢逾越了。”
　　“罢了，起来吧。本宫只是瞧着皇儿，完全被她压制住了，哪里有点帝王气息，有些烦闷罢了。”皇后眼里有几分冷意。
　　嬷嬷却是不敢再说什么。
　　她平日里给太子殿下用汤水时，是见过太子殿下在御书房表现的。
　　那是得陛下和太傅不断赞叹的人。
　　甚至太傅曾言，他是当之无愧的帝王。
　　她也只有在陆夫人身上才看到不一样的太子。
　　她心里隐隐有几分猜测，只怕，这个女人，将来会是元朝最至高无上，最尊贵的女子。
　　便是皇后，只怕也不能与其并肩。
　　但此话，她自然不敢说出来。
　　“给外面透露些话出去吧。若是民间不满她的身份，那也不关本宫的事儿。”皇后摆了摆手，
　　嬷嬷低声应道。
　　宫门外，季南霜看着太子无比珍惜的将陆夫人抱上了马车，眼底的嫉妒几乎要将她淹没。
　　“将范嬷嬷送到父亲那里，交给陛下！”季南霜冷着脸道。
　　酥柔深深的看了她一眼，应了下来。


第343章 卑微系统在线求回答
　　陆封安两夫妻出了宫后，陆夫人绷着脸，神色极为难看。
　　酥柔跟在后边，本来瞧见夫人受委屈，心中还很是不平。
　　可此刻瞧着夫人这蹬鼻子上脸的架势，酥柔心里又有些发憷。
　　深怕夫人惹了太子不快，得太子厌弃。
　　“你别跟着我！没想到，真是没想到！！今儿可算是开了眼界了！”陆夫人冷笑一声，看着黑黝黝的深宫眉头紧蹙，眼底没有一丝热度。
　　“好了好了，你们俩还能有什么隔夜仇啊？毕竟是，毕竟是她对吧。”太子殿下极其好脾气的道，哄着池锦龄不让她说出过分的话。
　　“哼，若不是走了一遭还看不清人！亲母女，哈，亲母女！”
　　酥柔急的跺脚：“夫人，夫人，您别说了，这毕竟是殿下生母。殿下夹在中间难做啊。”酥柔不断地使眼色，人家两母子是亲母子，就算有不愉快，转身就能好。
　　您这说这些，可不是凭白做了恶人么？
　　“以后你不许离她近了，省的学坏了。”陆夫人双手叉腰看着面前的‘太子’。
　　如今媳妇可是个好媳妇，万一学坏了他可就完了。
　　太子俯首做低的直点头：“听你的听你的，都听你的。你消消气啊，别握拳头，当心将手上的泡给戳坏了。”
　　似乎半点不为陆夫人的话所生气。
　　这会才刚出了宫门。
　　众人瞧见太子，即将继位的新帝，毫无半点怒意，顿时咋舌。
　　这陆夫人可真受宠啊，即便是当着太子的面儿说皇后小话，太子都由着她。
　　酥柔脸色颇有几分难看，深怕太子怪罪。
　　“太子殿下恕罪，今儿夫人受了委屈，这会口不择言，殿下恕罪。”
　　‘太子’摆了摆手，她生什么气啊，人家两母子吵架呢。
　　直到‘陆封安’看到没完没了，这才打横抱起她，将她抱上马车，这才消停了。
　　直到下了马车，陆夫人脸色都是极其难看的。
　　回了府上，给老太太递了个信两人便回了小院。
　　“自己母亲生什么闷气啊，你俩可是亲生的母子，还能有隔夜仇？再说了，她一片心意还不是为了你？”
　　“就算要发怒，那也该是我啊。”‘陆封安’嘿嘿笑着。
　　‘池锦龄’嗔怪的白了他一眼。
　　这一眼还颇有几分风情，比起池锦龄这个女人还更有魅惑。
　　“我是为自己生气么？我这是为了谁操心？今儿若不是咱俩换了，她便是磋磨你了。本宫是气，她在我面前明明说好的对你如亲女儿一般，嘴上答应的好好的，怎么就……”
　　“我也不奢求她对待你如亲女儿，但这般事是一个婆婆能做出来的？便是不喜，也不该拿茶水烫你！沃自助机都没舍得……”都没舍得欺负呢。
　　这话没说完，及时刹住吞了后半截。
　　‘陆封安’愣了愣，瞧见对方眉宇间的恼怒，突的笑出了声。
　　心中仿佛破开一道阴霾，一丝亮光照耀进来，让她整个人都暖洋洋的。
　　“你啊，我还能受了欺负去？你不整日都忙着给我撑腰么？将来你可是皇帝，一人之下万人之上，她就算是你生母，也要敬着你的。你护着我，她还能欺负我？”‘陆封安’连忙给他倒了杯茶。
　　‘池锦龄’脸上这才好看几分。
　　“女人果真不能信，两面三刀。若是没这一遭，不知道要被多少女人骗。”‘池锦龄’满是感慨啊。
　　他若不是跟池二换了身子，恐怕母后见天的给池二挖坑陷害她了。
　　他竟然觉得有些庆幸。
　　脑海里呼唤了几次系统，系统毫无反应。
　　如今陆封安也摸不清系统到底有没有勾搭池锦龄了，但见她平日里也毫无异色，他又着实摸不清。
　　心里又想着，自己是宿主。
　　那系统几乎知晓他的一切事，会不会将他续命娶池二的事说出去？
　　以及他的秘密啥的？
　　后来一想，系统必然也是有几分操守的，想来也不会出卖宿主信息，再说了，出卖对它毫无好处啊？
　　陆封安这才放了心。
　　“怎么了？可是不大舒服？要不要请太医？方才太医见你不曾风寒，便未曾拿药。只拿了些无伤大雅的温补之物，都是外敷药。”‘陆封安’见他眉头轻蹙，捂着额角颇有几分不忍。
　　‘池锦龄’摇了摇头，好一会才抬起头紧张地问：“你月事过了吗？我不会又要又要……”
　　那脸都快憋红了，只紧张的看着她。
　　“放心吧，还不曾来呢。”‘陆封安’好笑不已，瞧瞧他吓得那个样子。
　　“那就好，大概是今儿受了些刺激，出了一身汗又吹了凉风不大舒坦。等会洗个热水澡便好了。”‘池锦龄’叹了口气。
　　女人可真不方便，吹了风便脑子发沉肚子下坠。
　　甚至还有些犯恶心。
　　浑身无力，头晕目眩，整个人都没多少力气。
　　‘陆封安’见他真的不大好，便让人送了热水进来，亲自给他沐浴更衣。将他抱到床上，盖好锦被。
　　“夫人不会发热了吧？太子殿下，夫人虽说不是什么大家出生，但夫人的性子您也知道，向来就不是个受委屈的。今儿只怕是气狠了，您可莫要生她的气。”酥柔给夫人掖了被角，摸了摸夫人额头。
　　‘陆封安’好笑的看着她，穿越一回，这丫头算是对她最真心的了。
　　“尚未发热，他不想吃药，暂时不要请太医。晚上多看两回，若是有什么异常便立即去请。我的夫人，我如何不知道？我不会怪罪她的。”‘陆封安’笑着说道，酥柔这才放了心。
　　此刻。
　　“亲，亲亲……你想不想整治你那婆母啊？系统这里可有无数种法子哦。”
　　“亲亲，亲亲有在听吗？系统可以任你所求都满足哦。”
　　“亲亲……”
　　“亲亲能听到吗？”
　　“亲亲，你想听秘密吗？陆世子的秘密哦，亲亲，你知道为何陆世子原本对你不闻不问，突然又对你性情大变吗？”
　　“亲亲，这边需要您回答一下哦？”系统那调皮又谄媚的声音，一直在她耳边盘旋。
　　“您可知道为何你们会交换身体吗？亲亲……”系统那卑微的模样低到了尘埃里。
　　跟在陆封安面前，完全是两副嘴脸！


第344章 有孕了
　　“亲亲，您还在不在呀？亲亲，能听到吗？”系统声音越发弱了，好似受了委屈一般。
　　鬼知道他在陆封安面前就跟个大爷似的。
　　这会却是没皮没脸像个马屁精，就差把自己系统扒拉出来双手奉上了。
　　“亲亲……”
　　池锦龄听着他那声音都快委屈的哭了。
　　“你能不能安静一些？这脑子里一天就没停过，上个课业，不是什么治国策，就是什么天子论，你往我脑子里塞了这么多，陆封安学习时，你也给他开后门了？”池锦龄好奇的问了一句。
　　系统一听她愿意搭理自己，顿时喜极而泣。
　　只是一听这话又不屑的很。
　　“那您可想多了，想得美他！大男儿志在四方，不靠着自己建功立业，想着走后门像什么样子！”系统语气还有些鄙夷，那样子瞧着看不上陆封安的很。
　　池锦龄似有所悟的点了点头。
　　原来这后门是她特有的啊。
　　“亲亲，你想要什么我都可以给你哦。我是有求必应的系统。”小系统好极其骄傲的抬了抬语气。
　　虽然，它在陆封安面前就是个续命的，求生的！
　　那是因为不对他开放，对，就是赤果果的歧视！
　　池锦龄没理它，只微微看向床上熟睡的人。
　　“你是一直跟着他的？”
　　“不是，本系统是一年前跟着他的。他……”系统顿了顿。
　　池锦龄却是没放过它这一迟疑。
　　“他以前对我爱答不理，后来却是突然变了嘴脸，方才你说知道，原因，且说来听听？”池锦龄坐在灯下，那系统却是迟疑了。
　　他虽说看不上陆封安，但……
　　但是不敢讲出缘故的。
　　他生怕毁了剑仙的一切付出。
　　上一次，也是因为他的失误，陆封安死了。结果池老祖重生到了陆封安身上，它明明是为两人牵线而来，愣是被池老祖带着走上了人生巅峰，成了一方霸主。
　　最后，它的女主人变成了男主人。
　　它那可怜的男主人，媳妇没娶上不说，还让媳妇占了身子，简直委屈极了。
　　本来千年修为，愣是折了一半。
　　后来又重生一次，这次剑仙直接神魂进了陆世子身子，将其封印其中，这才勉强没被池老祖占了身体。
　　多危险啊。
　　人家是怕别人夺舍，他是怕被媳妇夺。
　　而他……
　　唉，不提也罢。
　　他可能是混的最惨的剑灵了，没有之一！
　　“说啊？怎么不说了，方才还信誓旦旦的说，你知道缘故，难不成是诳我不成？”池锦龄脸色眼看着有些变了，系统吓得瑟瑟发抖。
　　完了完了，这嘴秃噜皮了。
　　这嘴怎么就这么贱呢！
　　系统都快哭出声了，他也是头一回做系统，啊呸，第二回 。


第一回 主子没救回来，他跟着女主人走上了人生巅峰，导致如今无比捧女主子臭脚，这可咋整？
　　系统哀怨的呼唤太子，太子却呼呼大睡。
　　难怪太子要将自己作为辅助追妻，就你那智商情商，再重生八百回都追不上。
　　系统好难啊。
　　“嗯……”池锦龄正要追问，便听得床上之人突然哼哼了两声。
　　这才起身走到‘陆封安’身前。
　　隐约听到一个水字，急忙去倒了一杯温水过来递给他。
　　只是没喝两口，便噗的一声，直接吐了出来。
　　“呕……”‘池锦龄’几乎将肠子都快吐出来，又是吐又是晕，整个人浑身乏力的很。
　　酥柔今儿进宫累着了，便是桃草守夜。
　　桃草一进来瞧见这一幕，转身便去请太医了。
　　“快去请太医，夫人吐了。只怕是风寒了。”转瞬间，小院里丫鬟便点了灯，四处都亮了起来。
　　系统安静如鸡，不敢吭声也不敢再招惹女主人，深怕又被问起了致命题。
　　虽说这主子情商低了些，但武力值却是无人能敌。
　　它平日里用调侃调侃剑仙还好，但若是给他把姻缘戳掉了，只怕剑仙要杀了它。
　　“可是哪里不舒服？要不要吃些东西？”‘陆封安’瞧见他这般虚弱，眉宇间带起几分愁绪。
　　趴在他耳边道：“要不我跟你还回来？”
　　‘池锦龄’摆了摆手，那是男人该干的事儿吗？
　　“只是身上乏力犯恶心罢了，算不得什么，就是肚子不大舒服，有些疼。哎，你们女子，可真难啊。”‘池锦龄’幽幽的叹了口气。
　　小院内四处点起了灯，老太太本就睡得浅，听得外边喧哗便问了起来。
　　“外边何事喧哗啊？”
　　嬷嬷垂手立在床前：“说是陆夫人不大舒坦，这会吐了。请了太医过来诊治。”
　　老太太点了头，眼底有几分担忧。
　　她是知道皇后对孙媳妇出身不大满意的，哎，可惜如今已经嫁进门了。不然……
　　她把龄儿收成义女或是义妹，到时候直接嫁进宫多好啊。
　　“让人去打听着，需不需要帮忙？若是有事便来叫我。”老太太说完，便有丫鬟应了退出去。
　　这会太医来了。
　　酥柔还惊了一下，太医竟然就是傍晚时在坤宁宫为夫人诊治的那位。
　　太医急匆匆赶来，对着太子匆匆行了礼，这才为陆夫人诊治。
　　之前在宫中他便有几分猜测，只是当时殿中情况有些不对，他便不曾说出来。
　　若万一不是，倒是为陆夫人惹麻烦了。
　　毕竟陆夫人如今身份颇为尴尬。
　　太医细细把脉，眉头轻皱。
　　“太医，龄儿如何了？可是风寒？”‘陆封安’带着一身寒意，她以前都没这般狼狈过。
　　太医微微沉吟片刻：“敢问陆夫人，上个月月事是何时？”
　　“这个月，月事可来了？”
　　酥柔一听便眼睛一亮：“大夫，夫人距离上次月事已经三十六天，往常都是按时，这次却无故推迟至今不曾来。若不是今儿进宫，只怕今儿便是要请大夫的。”
　　太医这话一问，‘陆封安’脸上的神情便有几分震惊。
　　床上软绵绵的‘池锦龄’噌的一下睁开眼睛，惊恐不已！
　　不！！
　　不不不！
　　绝对不是他想的那样！！
　　谁知，太医却是抚着胡子面带笑容，语气有几分雀跃。
　　朝着太子拱了拱手：“殿下，夫人只怕是有孕了。方才在宫中臣便有些怀疑，不过当时不好细问，便不曾直说。这会臣倒是可以确定，陆夫人有孕了。只是月份尚浅，还不明显罢了。”
　　酥柔等丫鬟，满脸狂喜！
　　床上的某人，面如死灰。


第345章 体验怀孕的酸甜苦辣
　　陆夫人怀孕了。
　　此事不过一个早晨，便传遍了京城。
　　据说太子喜得彻夜未睡，在陆夫人跟前寸步不离。那小心翼翼的模样，当真让京城众女子羡慕的眼红。
　　“出去，都给我出去！”院内传来陆夫人暴怒的声音。
　　院外跪了一地的丫鬟小厮。
　　“夫人，求夫人用一些汤水吧。这胎儿才一个多月，还需好好养着。”酥柔跪在门外，满脸焦急。
　　屋内。
　　“我竟然怀孕了，本宫竟然怀孕了！我堂堂一个大男人，竟然怀孕了！”陆夫人头发未梳，脸色颇有几分苍白。在屋内焦躁的走来走去，气得语无伦次。
　　“我怎么就这么倒霉，我怎么就这么倒霉！好好一个大将军绑定了什么求生系统，绑定就绑定，凭什么还要让我体验来月事，还要让我体验怀孕生孩子！”陆夫人几乎泪流满面。
　　到底是哪个棒槌搞出了求生系统，不是个东西啊。
　　“不是个东西啊，害死老子了！害死老子了啊！”陆夫人趴在门上捶门。
　　哀怨的整个人都要疯了。
　　他堂堂八尺男儿，竟然要这般体验女人的人生啊！他不想要这么完整的人生，他不要啊！
　　到底哪个蠢货，哪个小兔崽子，哪个狗逼搞出的系统啊，是不是想搞死他，是不是想羞辱他啊！
　　陆封安心底将那始作俑者骂了个狗血淋头。
　　一边骂一边打喷嚏，一边骂一边打喷嚏，不过转瞬，鼻子眼睛都红了。
　　屋外丫鬟急的走来走去，这可如何是好。
　　听说夫人怀孕，一大早宫里便来了信让太子入宫。
　　“夫人，夫人，您有什么不满冲奴婢来。肚子里的小皇儿可伤不得。”
　　“夫人，您是头一回怀孕，您不懂。这刚怀上情绪本就不稳定，您别慌，奴婢以前遣人去宫门口等着了。太子马上便回来了。”酥柔急的跳脚。
　　这夫人怀孕怎么没见丝毫喜意，反倒是一脸绝望。
　　甚至昨儿晚上她还听见夫人梦里喊着不要孩子，不要生孩子。
　　当时她听了直接吓跪了，倒是身旁照顾她的太子轻笑一声，眉宇间更多了几分柔和。
　　酥柔松了口气，还好太子不计较。
　　屋内陆夫人面如死灰，一脸的面无表情。
　　“怎么回事？怎么都在院里候着？夫人呢，如今跟前可离不得人。”陆老太太来时，酥柔赶紧擦了眼泪。
　　“老夫人，夫人大概是情绪不大稳定。在屋子里呆着呢。”即便是老夫人和夫人关系极好，酥柔也是不敢说夫人不想要这孩子的。
　　老太太叹了口气，只以为是去皇后宫中受了委屈。
　　“行了，你们都退下吧。我与龄儿好好谈谈。”老太太抖了抖拐杖，几个丫鬟对视一眼，这才将手中安胎药递给老太太。
　　待所有人都退了下去。
　　老太太才道：“龄儿，给祖母开门。你不开祖母就在门口等着，哎，祖母年纪大了，也不知道能在门口坚持多久……”
　　话音刚落，吱呀一声，便开了门。
　　老太太嘴角勾了勾：“我就知道，咱们俩之间的情谊是任何人也不能比的。”
　　说完，便亲自拉着孙儿媳上了软塌坐着。
　　“女人啊生来就苦。男儿志在四方可以到处行走，女人啊，从出生到嫁人，也不过是从这个门进了另一个门。生儿育女，一辈子兢兢业业，还要指望着男人那点可怜的宠幸。”老太太叹了口气。
　　“龄儿啊，是祖母对不起你。只以为你嫁进门来无婆媳，咱们陆家又不会亏待你。谁知，封安竟是回了宫。”
　　“苦了你啊。早知如此，当初我便将你收为义妹，上了我陆家族谱也好啊。”老太太极其惋惜。
　　陆夫人身形微怔，见老太太满头白发，神色极为落寞，想起自己回了宫，陆家便没了孙子，心下也是感伤。
　　接过老太太手中的汤碗，一口喝了，老太太脸上才少了几分担忧。
　　“祖母，就算回了宫，你也永远是太子的祖母。这是改变不了的。”陆夫人直直的看着老太太，多了几分真心道。
　　老太太笑着点头，看着长大的孩子，她如何不知呢？
　　没多时，老太太见她情绪稳定这才出去了。
　　太子回来时，陆夫人正在床上躺着，百无聊赖一脸了无生气的样子。
　　“今儿父皇问你了，还赐了不少补药下来。这可是我的头胎，说是要好好养着。”‘陆封安’还特意请教了太医，说是怀孕初期，情绪敏感多疑，只怕会喜怒难辨，要多加忍耐。
　　甚至肚子下坠涨疼，恶心呕吐都是正常的。
　　‘陆封安’一听，越发感激他，这些可是他帮忙受了。
　　天下女人都想要丈夫体验体验生儿育女的痛苦，没想到，她竟是如意了？
　　她绝对不会说，瞧见对方这惨样，她还挺有意思的。
　　“你可是要起来走一走？我扶着你便是了。今儿还吐吗？待会让人将鸡汤油去了，给你喝一碗清淡些的。父皇赐了冬笋下来，待会炖到鸡汤里，更是鲜美。”‘陆封安’极其好脾气的伺候着。
　　不得不说，这段时日，都是太子亲力亲为。
　　酥柔有些看不过去，这连喝茶递水都是太子张罗了。
　　到时候说夫人恃宠而骄可如何是好？
　　“太子，奴婢来吧。您先用膳。”
　　太子摆了手。
　　虽说‘陆夫人’一句话都没跟他说，但是如今本就是他理亏嘛。
　　众人瞧着太子如此好脾气，只感叹夫人遇到了良人。
　　“我要吃酸枣糕。”陆夫人刚爬起来就道。
　　“那奴婢马上去给您买。”酥柔见她终于有了几分食欲，急忙准备出门。
　　谁知陆夫人手幽幽一指：“你去。”指着太子的方向。
　　我不好过，你也别想好过……
　　渣女，你这个渣女！
　　“夫人，太子晚膳还没用呢。就让奴婢去吧，奴婢一会就回。”酥柔着急了，声音拔高几分，眼神疯狂的暗示夫人。
　　夫人您别作！！
　　谁知她依然坚定地指着太子。
　　一屋人眼睁睁看着太子放下碗筷，认命的去城东买酸枣糕了。


第346章 公主下嫁
　　如今天气转凉，外边还下着小雨。
　　太子顶着一头蒙蒙细雨回来时，小孕妇酸枣糕她又不吃了。
　　“我想吃城北的烧鸡。外酥里嫩，外皮金黄酥脆，里面还包了山药片。”
　　太子还没坐下喝口水呢，陆夫人又换口味了。
　　太子扭头就出去了。
　　酥柔几个丫鬟的脸色啊，越来越急。
　　半个时辰后，太子风尘仆仆的买了回来，陆夫人吃了两只鸡腿，又想喝桂花糖水，那嫩黄色的桂花腌制好煮一锅桂花小汤圆，极其好吃。
　　这天已经全黑了。
　　太子跑了好几趟回来，陆夫人已经趴在桌上睡熟了。
　　酥柔等一群丫鬟侯在门外大气不敢出，夫人这是大逆不道啊，大逆不道啊！瞧瞧将太子这指挥的东跑一趟西跑一趟，这得多大的胆子？
　　“太子爷您先歇着吧，等夫人起来了奴婢伺候她吃，您这晚膳还没用完呢。”酥柔有些担忧，深怕太子与夫人生了隔阂。
　　明明夫人平日里性子极好，怎么这段时日仿佛变了个人似的。
　　太子摆了摆手，摸了摸肚子：“无事，买的时候本宫都吃了一份，这会饱着呢。她要做什么由着她吧，这啊，都是我该受着的。跟他怀孕比起来，我这算轻松地了……”太子还一副占了便宜的模样。
　　直到将陆夫人抱到床上睡了，他自己才洗漱完爬了上去。
　　门外。
　　“太子对夫人可真好，只怕这天下找不出第二人了。怀孕的女人何其多，人人都要怀孕生子，谁有太子的半分疼宠啊？夫人可真是嫁对人了。”小丫鬟满是羡慕。
　　更何况还是未来的皇帝陛下。
　　“别说太子了，就是寻常人家也找不出的，整日大老爷的模样，一副怀孕都是女子的事儿，都是你应该的。哪里像太子这般？”几个丫鬟感叹不已。
　　只有酥柔狐疑的看了房门一眼，总觉得太子对夫人总有几分心虚。
　　呵呵哒，能不心虚么？
　　都让高贵的太子殿下替她怀孕生子了。
　　“行了，都散了吧。今儿我守夜，明儿裴世子大婚，公主下嫁裴家，夫人也要去，到时候都留心几分。”酥柔严厉了几分，几个丫鬟这才低声应下。
　　现在酥柔已经是陆家的大丫鬟，下个月就要许给姜管家了。
　　等嫁人那天，夫人就要给她消了奴籍，将来她的孩子也能参加科考。
　　丫鬟奴仆都羡慕着呢。
　　别的不说，世子院里单身可是大把的，如今院子里都好几个自行配对，准备成婚了。
　　听说外边不少人想要进陆家当值，毕竟有个好前程不说还分配媳妇儿。
　　这得多好的待遇？
　　况且陆家还是太子曾经的家族，将来太子继位，必然不会亏待了陆家的。
　　第二日一早，两人早早换了衣裳准备出门。
　　“陛下身子不适，想着我正好要参加裴兄婚礼，今儿便休沐不上课。正好陪着你去裴家走一圈。”太子给她理了理脖颈间的白色斗篷。
　　大概这一胎太折腾人了，几乎白日里吃一些便吐一些。
　　也就晚上睡熟了才能安稳一些。
　　‘太子’心中暗暗发憷，她虽说穿越了，但灵魂却是千年老祖，是被天道所忌惮的。所以这一胎才如此艰难？
　　要知道修真界有个胎儿，那都是极其受祝福的了。
　　修为越高，子嗣越艰难。
　　像她那种千年老古董，生个崽那是不可能的。
　　如今这一世还能有自己的孩子，不得不说，池锦龄是很满足的。更何况，怀孕都有人替了。
　　太子亲自扶着陆夫人下了马车，这会不少人远远瞧着，背地里不知多少女子嫉妒的将手帕拧成一团。
　　太子刚携着陆夫人进府，裴家人便出来迎接了。
　　“太子殿下，有失远迎。”裴家几个老爷都出来了。
　　“这会世子进宫迎亲了。”按理来说太子这个公主的哥哥，是要在宫中候着的。不过如今里子是池锦龄，当初公主对原身也算不得好，甚至明里暗里的嫉妒她都看到了，哪里还想去给她撑腰？
　　当然趁着这个机会，给自己撑腰才是。
　　‘陆夫人’可劲儿折腾，她又哪里不明白？无非是让人知道，太子殿下愿意宠着她。
　　池锦龄心中有几分暖意。
　　“太子随下官去前院吧，大臣们已经来了。待会多喝几杯酒。女眷会照顾好夫人的。”裴家老爷笑着道。
　　如今太子展现了过人的才能，将来，必定是老百姓之福，是天下之福啊。
　　虽说前太子没了，裴家辅佐前太子多年，当初还心慌若是立了二皇子若是小皇子，裴家该如何自处？
　　幸好立了陆世子啊。
　　裴家与陆家并无交恶，将来也不会影响什么。
　　太子眉头轻蹙。
　　“本宫就这么一个妻子，如今还身怀有孕，马虎不得，不如……”
　　这话还未说完呢，陆夫人就将他手撇开。
　　径直往裴家后院去了。
　　太子见状也不生气，只转头认真道“看好夫人，莫要让人冲撞了她，要做什么便由着她。高兴了就好。有什么等本宫回来赔礼。”
　　几个大臣对视一眼，都从太子眼中看出了慎重。
　　外界都在传新帝继位要充盈后宫，甚至要另立皇后。这京城世家都卯足了劲儿想将女儿送进宫，可现在瞧着……
　　只怕太子一颗心都在陆夫人身上呢。
　　据说还为了陆夫人冲撞了皇后好几次。
　　太子去了前院，后院‘陆夫人’闲庭若步，耳边隐隐能听见几分骄纵啊，恃宠而骄啊。
　　人一多，也听不出谁说的。
　　“陆夫人可上座，当心着些，昨儿夜里下了雨，地上有些滑。”裴家人也不敢大意，连忙让人亲自照料她。
　　毕竟是太子头一胎，即便是如今陆夫人陆夫人没名没分的叫着，但也不是旁人可以质疑的。
　　况且，母凭子贵，凭着这一胎，将来也查不到哪里去。
　　“这怀孕女子千千万，像咱们陆夫人这般娇气的真是少有。听说昨儿太子城东城北城南四处给陆夫人买吃食，还不许下人帮忙呢。”女子说话带着几分娇笑，似乎很是羡慕并无恶意。
　　众人听了都笑了笑，虽说心里也这般想的，但却不敢说出来。
　　“那当然了，人与人之间是不一样的。我怀的是金疙瘩，你怀的是什么？”陆夫人半点不客气。
　　有本事也叫你相公怀一个？
　　那女子闹了个没脸，也不敢再吭声。


第347章 他可真是个劳模
　　陆封安觉得自己变了。
　　从他肚子里揣了个娃之后，这喜怒无常的，自己都鄙视自己。
　　平日里隐忍沉稳的性子，如今变得敏感又暴躁。
　　用龄儿的话来说，他可能是恢复了本性？
　　啊哈，她的意思是说，自己变成了女儿身，本性都冒出来了？还是打娘胎里出来就隐藏着的那种本性。
　　陆封安不信。
　　可此刻坐在一群夫人中间，若有若无的打量，让他想掀桌。
　　他突然又觉得池锦龄说的是真的。
　　“咱们可要祝陆夫人喜得贵子，这母凭子贵，将来一定能谋个好前程。前些日子咱们还想着夫人没有封号，这如今怀了孕，如今只怕是稳妥了。”
　　“瞧着夫人这模样，一定能生个皇子的。”
　　众人却是笑笑没说话，太子都回宫了。
　　陆夫人还是没名没分的是个夫人，若是生个公主还好，若是生个男胎？她本就是嫡妻，但若是将来不是皇后，那皇后生的是嫡呢，她生的才是嫡呢？
　　这地位可尴尬了。
　　裴夫人蹙了蹙眉：“不管是男是女，都是太子头胎。这头胎情谊是不一样的，你且放心吧。”
　　裴夫人知道她和小女关系极好，甚至如今小女进了寺庙修行，她都是时常关注着的。
　　陆世子登基，若是陆夫人博得了好前程，将来她那苦命的女儿说不得也能离开寺庙。
　　‘陆夫人’浅浅的喝了口茶。
　　“不管生男生女，我生的，就是他最爱的。”‘陆夫人’极其自爱。
　　老子自己生自己怀，还能有更亲的吗？
　　莫得了，绝对莫得了！
　　众人瞧见她那自信的模样竟是不知道说什么好。
　　明明现在连宫门都进不去，不得皇后喜欢就罢了，连个名分都没有，还这么自信？
　　谁给她的勇气？
　　肚里胎儿吗？这怀孕是个女人都会，将来若是有妃嫔入宫，孩子多了，又能争宠到哪里去？
　　正说着呢，便听得门外响起了喜炮声。
　　“新娘子来啦，新娘子来啦。”
　　“新娘子进门咯，娶新娘子咯……”
　　门外孩童嘻嘻哈哈笑着道，顿时有人上前散了喜糖和红包，欢声笑语洒满整个裴家。
　　穿着一身红衣的男人眉宇间含着几分愁绪，眼神四下一扫，瞧见陆夫人的方向，微微抿唇。
　　听说她怀孕了。
　　男子眉眼低垂，拉着红绸带着公主跨火盆。
　　“过了这道门将来和和美美，早日生个大胖小子啊。”还有开朗的妇人大声叫着道。
　　公主抿唇而笑，你就算想着那个女人又如何？
　　那个女人如今自顾不暇，嫁给了她皇兄，只可惜，皇兄也太护着她了。
　　公主眼底有几分不甘。
　　“一拜天地。”司仪大声道。
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　“礼成，送入洞房。”众人哄笑着，便将公主送进了洞房。
　　因着是公主下嫁，也没人敢来闹洞房，几个宫女这才小心的伺候着公主用了些茶水。
　　“世子呢？”公主红唇轻启道。
　　宫女低着头：“世子去陪客了，公主您先歇息歇息。世子心疼您，怕您累了。”
　　宫女拉了拉衣袖，遮住身上的青痕，公主在外天真娇憨。
　　但在宫内，自己人却是明白的，她犹爱鞭子，寻常一个不如意便是要鞭挞人的。
　　瞧着公主并未发怒，宫女才低低的松了口气。
　　这会‘陆夫人’用了些吃食，只觉不对胃口，如今怀孕后，他这口味都变得奇奇怪怪。
　　以前不爱吃甜和辣，如今顿顿都能吃不少。
　　甚至那青梅酸的口水直流，他却一口一个。
　　内心是拒绝的，嘴上却半点没少吃。
　　陆封安都快被逼疯了。
　　用了膳，他便觉得有些憋闷，带着酥柔出去透气。
　　“夫人您别走远了，太子要奴婢好好看着您。这人多又杂，万一冲撞了您。”酥柔小声道。
　　一抹红从拐角出来。
　　‘陆夫人’眉头轻佻。
　　哟，新郎官这还挺空吗？不陪新娘子，竟是来见她这个孕妇？
　　‘陆夫人’挺了挺肚子，这才一个多月，半点不显怀呢。
　　“裴世子。”酥柔福了福身子，以为裴世子只是经过，谁知裴世子竟是站定她夫人面前。
　　酥柔眼皮子一跳。
　　“世子小心些，我家夫人有孕在身。”便站在陆夫人跟前，不许他靠近了。
　　裴世宁似乎喝了些酒，眼神有些迷茫，身上带着酒气。
　　“酥柔你先下去。”‘陆夫人’摆了摆手，眼底微有些冷漠。
　　“夫人，太子还在前院呢！”酥柔咬着牙，夫人胆子越发大了！如今都不把太子当人了！
　　陆夫人轻哼了一声，酥柔这才不甘的退下。
　　只是离得不远，虽然听不见，但一双眸子紧紧的看着两人。
　　裴世子轻咳一声，见她一手叉着腰，一手摸着肚子，肚子还往前挺。颇有些喜感。
　　“还没显怀呢。”裴世子看着她。
　　‘陆夫人’看智障一般的眼神：“我不挺，别人知道我怀孕了？”
　　裴世宁顿了一下，似乎无言以对。
　　“没想到，你竟然怀孕了，你竟是怀孕了。”裴世宁轻轻呢喃两声，颇有几分失落的看着她。
　　“你如今娶妻了，既然娶了，便对她好一些。女子不易，太不容易了。”‘陆夫人’虽说不喜公主，但如今自己也怀了一回，倒是体谅女子许多。
　　更得的却是没了。他的心就那么大，已经装满了媳妇。
　　裴世宁没说话。
　　“将来，若是你后悔了。他让你受委屈了，便告诉我。我虽一生为臣，但倾尽全力护你和孩子。”裴世宁深深的看了她一眼。
　　他如今已经分不清对她是愧疚，还是眷念，只知道目光在她身上停留的越来越多。
　　‘陆夫人’冷眼看着他。
　　老子又当爹又当妈，还能让你占便宜了？
　　可拉倒吧！
　　“他不会负我，更不会让我受委屈。她是我的命！我肚里的孩儿，也不会答应！”‘陆夫人’转头定定的看向他。顺便又挺了挺肚子，那整个人都翘起来了。
　　裴世宁听得这话似乎心痛万分，脸色瞬间苍白。
　　跌跌撞撞踉跄着走了。
　　陆封安气啊。
　　他自己让‘自己’怀，‘自己’生，堪称劳模，那臭小子竟然死都不忘撬墙角！
　　这是人能干出来的事么？


第348章 给太子送妾
　　‘陆夫人’轻哼一声，手一抬，酥柔立马上前扶起来。
　　“夫人说的真好，太子对您，奴婢就没见过谁家还有这般好的。夫人您是有好福气，才能遇上太子，虽说早些时候与太子有些误会，如今这么久，太子可是将您放在心肝肝上的。”酥柔可怕自家夫人作了。
　　夫人自从怀了孕，那可是尾巴都快翘上天了。
　　问题是，太子丝毫不觉得哪里有问题，依然宠溺万分。
　　“太子真这么好？”‘陆夫人’干咳一声，挺着半点赘肉都没有的肚子回了院内。
　　酥柔声音微微拔高：“当然了，太子英明神武，文韬武略样样都会，且那模样也是极其出众的。不说别的，这长相就能碾压京城里百分之百的男子。况且他贵为太子，对夫人半点架子都没有。外面人眼睛都快嫉妒红了呢。”
　　“夫人您以后骂太子，那可得背地里小声些。太子在外人眼里那是完美无比的。”酥柔这话一出，‘陆夫人’脸上的笑意缓缓凝固。
　　“她，她怎么骂的？”‘陆夫人’脸上的笑容有些勉强。
　　“那奴婢可不敢说，你们俩是夫妻，床头吵架床尾和。奴婢骂了那可是死罪，大逆不道的死罪！”酥柔摆了摆手，不敢吭声。
　　“你说，恕你无罪。你若是不说，下个月小姜可就出不了门，娶不了你。”‘陆夫人’挑了挑眉。
　　酥柔眼睛一瞪：“夫人你怎么学坏了！”
　　“那您可不许怪罪奴婢。这都是您背地里自己骂的。”
　　“咳咳……”酥柔清了清嗓子。
　　“那个王八蛋又上朝去了吧？哼，今儿可比平时晚了一炷香，怎么在家呆的时间越来越长？不是说太子公务极其繁忙么？”
　　“整天往家里跑，活像谁多欢迎他似的。”
　　“瞧瞧他一天天看公务，那脑袋迟早掉成个秃子。哧……”
　　“长得高了不起？就像一座大山似的，看着就不灵巧。”
　　“那眉毛长那么浓那么深，哟哟哟，不知道的还以为是个姑娘家化了妆呢。”
　　“大男人长得这么精致，也不怕夜里出来行走，被登徒子轻薄了。又没元宝软，又没元宝萌，见天的往床上钻，抱着一点都不如元宝舒坦。”
　　酥柔一口气说了一长串，摆了摆手“不说了不说了，奴婢不说了。您这整天都得嘀咕几句，奴婢哪记得住那么多。”
　　‘陆夫人’沉默着，久久的沉默着。
　　脸色都黑如锅底了，难看至极。
　　“都是这么说的？那平日里出宫回来，不还夸着辛苦了么？”‘陆夫人’紧抿着薄唇。
　　酥柔白了她一眼。
　　“这不您自己说的么，面上还得哄哄他呢。”
　　‘陆夫人’这心拔凉拔凉的啊，还以为池二爱他爱的疯狂呢。这小脸都快被打肿了。
　　“女人啊，果然都是口是心非的东西。”他这一遭，可是见到了太多咯。
　　等将来换回去再收拾她！
　　酥柔见她说话语无伦次，也没多想。只让人拿了热水来，给她暖了手，去了一身的寒气。
　　如今这天越发凉了，怀着身孕可不能风寒。
　　众位夫人用了膳，正在屋子里品茶赏花。
　　瞧见陆夫人回来，纷纷抬头看去。
　　瞧见她那挺着没有半点鼓起的肚子，几乎都挺出了一道弧度，纷纷弯了嘴角。
　　“陆夫人啊，你这如今就挺上肚子了，将来要是胎儿大了，可如何是好？”说话的妇人噗嗤一声便笑出了声。
　　这陆夫人真是个妙人。
　　裴夫人这会去前院陪客了，也要去公主那安置安置，便出了门。
　　“大了有大了的挺法。”‘陆夫人’拍了拍肚子。
　　儿啊，这可是爹亲自生的你，十月怀胎生的你！
　　“说起来，夫人也该为太子想一想了。太子如今二十多岁，在咱们京城，二十多岁的男子，这大孩子都快十岁了，家中不说妻妾成群，这子嗣定是嫡庶都有了几个的。咱们太子啊，从小命苦，流落民间，如今二十多岁连个子嗣都无。唉……”
　　“夫人如今怀孕，这怀胎十月，这后院可要安排起来了。”
　　众位夫人听了眉头轻蹙，不过倒也没说什么话。
　　这在全元朝都是正常的，谁家嫡妻怀孕了不是早早就安排通房。
　　至少那通房妾室什么的，还是在自己手上。
　　若是被外人钻了空子，将来哭都来不及。
　　“夫人年纪尚浅，家中又无母亲教导，咱们啊都是过来人了。这男人嘛，都那样。”秦夫人脸上有几分喜色。
　　“况且啊，这为皇家开枝散叶可是大事。现在进门早，夫人也好拿捏。等将来入了宫，那大批秀女一入宫门，夫人也有个说说话的可心人。大家说是不是？”
　　礼部尚书周夫人也接了话。
　　“可不是，这太子房里总要有个可心人的。陆夫人也要给大老爷们留点脸面，莫要太严了。况且如今贵为太子，这身份跟以前也不同了。”周家正好有适龄女儿，如今也在准备入宫。
　　只等着太子登基，然后大选了。
　　陆封安瞧见这些人的嘴脸，只觉得阵阵发呕。
　　他是个男人都觉得恶心，自己若是个女人，如今刚怀孕，刚为丈夫生儿育女的时候，就要为丈夫塞人，这心里得多膈应？
　　即便是他是个男人，如今听得这话都觉得心中不平。
　　他也不说话，只笑吟吟的看着众人。
　　“说这话的各位，家中都是有女儿吧？你们若是敢指天发誓，说府中女儿不入宫门，我便信了你们的话。”说完，便看着周夫人秦夫人。
　　两人脸上的笑意微微僵住。
　　这干笑一声，只觉得尴尬至极。
　　“这，这陆夫人冤枉啊。你这是以小人之心度君子之腹，怎么能这般冤枉人呢。咱们几个妇人，不过是看着太子念着夫妻情谊，受了委屈也不敢说。这才开了口。”周夫人暗叹一口气，顿时抹起了眼泪。
　　最近皇后在京中大肆询问各家闺女。
　　但凡有适龄的，谁不动心？
　　陆封安在身份未曾明了时，便是首屈一指的大男儿。洁身自好，又有战功。
　　如今身份一步登天，便是家中老顽固都是看好这门亲事的。
　　这谁不想着推波助澜，把闺女送进去。
　　现在看着陆夫人受宠，自然便有些膈应了。
　　‘陆夫人’却是二话不说：“去把陆封安给我寻来。”
　　这下可好，连太子都不叫了。


第349章 后位非她莫属
　　众人的脸色微变。
　　“陆夫人，陆夫人，您这……太子千金之躯，又是男子汉，哪里好听这些话。您怎的将太子殿下唤来！”秦夫人猛地站起身。
　　周夫人面色也难看了几分。
　　“这闹得多不好听。太子是个大男人，怎好听咱们这些妇人说的。”
　　“陆夫人，这些事便莫要劳烦太子了吧？”
　　况且，她们说的也不是什么过份的话啊。
　　这在谁家都是说的过去的，甚至皇家更厉害。
　　这陆夫人果真善妒，传言半点没错。
　　把着太子不肯让新人进府。
　　难怪皇后不喜。
　　只是没想到太子来的如此快，穿着一身长袍极其俊朗，众人远远瞧见那道身影急匆匆过来了。便急忙站起身。
　　“参见太子殿下。”
　　众命妇纷纷行礼。
　　只有‘陆夫人’一人好好的站着，众人眉头轻蹙，还来不及反应，便见太子上前扶住了她。
　　“你先坐下吧，你站起来做什么。累不累啊？今儿可吃得好？孩子有没有折腾你？”
　　太子温言问道。
　　周夫人脸色一黯：“太子爷，您是男人不懂，这怀孕早期都没什么反应呢。这孩子现在还没有指甲大，哪里会折腾人。您啊这是初为人父，等将来多生几个，便明白了。”
　　众命妇只觉不安，一句话，陆夫人就能将太子从宴席上拉下来。
　　这已经不是简单地受宠了。
　　太子没说话，只轻轻摸了摸她的肚子：“唤本宫来，可是有事？”
　　酥柔硬着头皮，不敢说是有人要给他塞通房，但是夫人不乐意。
　　虽然酥柔也希望夫人能独得盛宠，但她更明白，这在寻常人家都是极其少有的，更何况皇室。
　　酥柔张了张嘴几次都没说出去。
　　“怎么还使上小性子了？你怀孕辛苦，难道是有人给你说了什么？让你不开心了？”太子环视一周猜测道。
　　毕竟自己平日里参加什么宴会，那些妇人都要阴阳怪气的刺几句。
　　无非就是见她圣宠不衰，怪她不肯让新人进门咯。
　　这下可好了，问到正主面前了。
　　“太子这话说的，可折煞臣妇了。陆夫人不过是怀孕火气大了一些，若是要怪罪，便怪臣妇吧。也怪臣妇不该多嘴，不该体谅太子爷。是臣妇逾越了。”
　　周夫人噗通一声便跪下了。
　　“臣妇只记得，当初我家大人在二十几岁，已经儿女成群。见着贵为天子的殿下，如今竟是只得一个怀孕数月的胎儿。谁知便惹了陆夫人不满，臣妇不该为太子殿下谋划，是臣妇多嘴了。”说完，便伸手掌掴自己。
　　那一声声的巴掌声，仿佛打在了众人脸上。
　　任谁都能听得出，这是指责陆夫人自私，不肯为皇家开枝散叶，指责她善妒。
　　“如今陛下便是吃了少子的亏，咱们身为元朝百姓，不得不为元朝的将来考虑啊。”周夫人好歹是听得丈夫说过大道理的，此时自然信口拈来半点不带犹豫的。
　　几位妇人都没吭声，一方面嫉妒陆夫人如此得宠，一方面也忧心皇室子嗣。
　　陆夫人擦了擦嘴角。
　　“事情就是这么个事情。听着这意思，这是要我给你找通房？给你纳妾？”‘陆夫人’脸都要烂了。
　　还要不要做个人了？你还是不是人啊。
　　老子给你怀孕生孩子，你竟然还想睡女人，用老子的身体睡女人！！
　　只要想想，‘陆夫人’就起了一身鸡皮疙瘩。
　　不行，此事绝对不行！！！
　　太子只觉后脑勺拔凉拔凉的，只觉得有一道死亡视线注视着自己。
　　哎呀，虽说……
　　虽说……
　　她还真的想过要不要去青楼piao一回，去试试这到底是什么感觉！这还只是在脑子里想想，怎么就被人发现了！
　　‘太子’额角都冒出了冷汗。这要是让后边那满身怨气的孕夫知晓了，可不得气死。
　　“太子爷，开枝散叶是大事，是利国利民的大事啊。可不能为了儿女私情坏了祖宗规矩。”秦夫人满是郑重道。
　　你宠陆夫人不要紧，可宠着陆夫人又不要新人进门，这事情就大发了。
　　“瞧瞧，这么多人想把女儿送进宫伺候你呢。是不是感觉很荣幸？是不是感觉很欣喜？马上就要享受左拥右抱，幸福的很呐。”‘陆夫人’在身后语气晾凉的。
　　众位夫人眉头都皱的能夹死蚊子。
　　“陆夫人，还望莫要太过放肆。太子毕竟是储君！”秦夫人眼珠子都快红了。
　　瞧瞧那女人多嚣张，都敢威胁太子了。
　　原来坊间盛传，大战神，太子，是个妻管严。
　　没想到，居然是真的！
　　这么好的事儿怎么自家没摊上，怎么让池家一个孤女给摊上了。
　　“太子殿下，敢问臣妇哪里错了？”周夫人脸颊红肿，眼神直直的看着他。
　　“众位夫人这是做什么啊？陆夫人这刚怀上孕，月份尚浅，还不能受刺激。你们这般若是吓着夫人可如何是好？”裴夫人听得消息急急忙忙的来了。
　　一进门就撞见这修罗场。
　　哎呀，她大姑娘当初若是能遇到这般心性的太子，现在哪里会这么苦啊。
　　‘陆夫人’缓缓站起身。
　　“今儿我就把话放在这里了，新人敢进门，给我进来试试！”此刻的他，是说给池锦龄听的。
　　太子薄唇紧抿，不得不说，这话却是让她心下妥帖。
　　“陆夫人，你太放肆了……”
　　“只要你皱眉，你不愿，本宫这后院，便只得你一人！”太子勾唇，看着他缓缓道。
　　这可是你自己让我说的！
　　“这后位，非你莫属！除了你，谁都不配！”‘太子’眼眸微垂，既然你许下这诺言，我便陪你一遭。
　　“太子殿下，太子殿下，您怎可被陆夫人所威胁，您让皇后娘娘怎么想！”
　　“殿下，殿下！”似乎众人都没想到太子会说出这般话。
　　“殿下，您是堂堂殿下，怕她作甚。殿下啊！！”甚至有个妇人哀嚎一声，眼珠子都快瞪出来了。
　　饶是裴夫人都被这话吓得一个踉跄，皇室，竟然出了个痴情种！！
　　旁人都说太子惧内，她却是明白。
　　这哪里是惧内。
　　这是痴情种啊！
　　为了她，后宫不纳新人！
　　这后位，非她莫属。


第350章 一口棺材的情谊
　　“殿下，此事万万不可啊，若是娘娘知晓，这是让娘娘情何以堪啊。”
　　一众命妇都劝着道。
　　为她遣散后宫，为她后宫不纳新人。
　　只专宠她一人。
　　这是何等的殊荣，她是何等的荣幸。
　　“她凭什么啊她凭什么啊，这大元朝几百年的基业，不能毁在一个女人手里啊。殿下，陛下如今只得你一个长大的皇子，求殿下为陛下为元朝想想啊。”秦夫人吓得心肝肝都在颤抖。
　　这等殊荣要是她秦家多好啊。
　　秦家百年无忧啊。
　　怎么就没摊上呢。
　　饶是裴夫人都不知如何开口。
　　‘太子’却是一句话未说：“此事我自会与母后父皇细说，不用你们操心。至于百年基业，若是将元朝兴衰灭亡放在一个女人身上，那这皇帝不当也罢。这王朝，迟早也得灭亡！”饶是池锦龄一个女人都觉得扯淡。
　　还扯上元朝灭亡啊，啊呸。
　　去你娘的吧。
　　‘陆夫人’看着她颇有些不是滋味儿，瞧瞧吧，这人比他还擅长当个男人。
　　甚至外人都称赞他是天授的帝王，可谁知呢，这个女人，整天在闺阁里不是追男人就是寻摸吃的女人，对政事却有独到的见解。
　　有一次他看池锦龄批注，竟是比他还出彩几分。
　　难怪他整日担忧池二会不会被太傅和父皇瞧出端倪，结果端倪没瞧出来，反倒是越来越满意。
　　这心里又是酸又是涩，甚至有些无法言喻的惭愧啊。
　　‘太子’眉目微凛，只要他眉头一皱，众命妇也不敢在说什么。
　　大概是入了宫，如今一身的气势比起曾经更凛历更威严。
　　他确实是难得的帝王。
　　“走吧夫人。”‘太子’扶着陆夫人手臂，便往外走。
　　酥柔此刻脑子还是懵的，她知道夫人出身低微，池家更是只会扯后腿没有半点助力。
　　甚至她都做好了准备，将来入宫夫人屈居人之下。
　　可谁知……
　　怎么太子就当众放出话来，只要她一个了？甚至要遣散后宫了？
　　不得了，简直不得了啊。
　　酥柔深一脚浅一脚，她家夫人这造化，简直一步登天啊。
　　待出了裴家大门，有些人想要上前拜见太子，都被下人挡了。
　　此话还未传出去，后院内不少年轻女子面若桃花看着那身形伟岸的男子，纷纷咬着下唇羞红了脸。
　　被他护在掌心娇纵的陆夫人，可真幸福。
　　看向太子还是柔弱的目光，看向陆夫人便是极其怨毒的目光了。
　　陆封安心下暗叹，女人啊，真可怕。
　　他要是多娶几个，将来得多惨啊。他是有多想不开，才要娶那么多媳妇儿？
　　出了门，门外一辆马车立马跳了人下来。
　　‘太子’脚步微顿，认了出来，那是池家的下人。
　　下人舔着脸上前见了礼：“拜见太子，拜见陆夫人。陆夫人，您的亲爹这几日想您的紧，只求能见您一面，不知可否有空？”
　　“老爷说，过几日便是林夫人的忌日，夫人总要回去看看得好。”
　　此话一出，陆夫人若是不去，便是不孝了。
　　‘陆夫人’怀了孕，如今性子喜怒无常，这会听了就有些发怒，但一想起池家这些混蛋总是欺负龄儿，又忍不住走一遭。
　　“走吧，前去看看。来人给池老爷备一副棺材，若是病死了，也不枉我这做了十几年女儿的情谊。”‘陆夫人’莲步轻移，那池家下人脸都黑了。
　　太子也不说什么，只跟着前去了。
　　到了池家门外，才发现池家人竟是早早在门口候着了。
　　甚至前两天才大打了一场的朱氏，这会也脸上带着笑。
　　瞧着二人下了车，见了礼，便抱着小儿子道：“太子和夫人回来了，瞧瞧，这可是你姐姐姐夫，将来你若是生的姐夫一半伶俐便好了。”
　　朱氏笑着道，那姐姐姐夫不知多亲热。
　　‘太子’扶着‘陆夫人：“池夫人可别乱攀亲戚，内子的弟弟还在陆家住着呢。这歹竹可长不出好笋来。”
　　朱氏脸色一僵，颇有些下不来台。
　　池老爷瞪了一眼：“太子可别理这妇人，头发长见识短，净会添乱。”
　　“太子乃是天赐的储君，旁人谁配有这般伶俐？？”池老爷冷着脸，这段时日他瘦的厉害，被人嘲讽也好，悔恨也罢，日日折磨着他。
　　让他睡不着觉，食不下咽。
　　整个人状态极差。
　　“爹好久不见你，想你了。这才……”
　　“池老爷慎言。我哪里来的爹，早就自立门户了。府衙还备着案呢。池老爷可莫要乱喊人。”‘陆夫人’嗤笑一声。
　　池老爷脸色有些不好：“瞧瞧我这女儿被宠坏了，太子莫怪。太子是最为孝顺之人，这天下谁不知晓？这爹娘哪有隔夜仇啊，一切都是为了儿女。”
　　池老爷看着‘陆夫人’的脸色有些热络，还隐晦的提示了一下。
　　谁知太子脸色一板：“池老爷这就不对了，既然在官府已经过了明路，便不要再以爹自称了。不然我那九泉之下的岳母可没法瞑目了。龄儿哪里不孝顺了，龄儿听说你病了，并未忘了以往的情谊，还给你备了一口极好的棺材呢。等会便差人送来。”太子眉头一皱。
　　池老爷心头酸涩，却又不敢说什么。
　　只看着‘陆夫人’直打眼色。
　　这孩子怎么没点脑子呢，将来你若是登了后位，若是娘家不扶持起来，那你的皇儿哪里来的助力？
　　怎的这般不争气！
　　一行人入了池府。
　　池老爷今儿本是听说陆夫人怀孕了，怀了太子嫡子，心下活络起来。
　　这才动了念头请她来府上一趟。
　　哪知道太子也来了。
　　这会便有些坐不住。
　　“池老爷有事忙便是了，龄儿好不容易来一趟，池老爷有话找她去便是了。我先带人去将岳母曾经的院子打理一下。顺便到处看看……”‘太子’摆了手，池老爷这才让人上了茶点，然后急匆匆下去了。
　　‘太子’冷冷看着他的背影，去吧去吧，什么都比不上亲自得罪未来的帝王好。
　　若是惹得他震怒，若是你亲口说了什么话，可怪不得我。


第351章 有味道的报恩
　　‘陆夫人’坐在池锦龄曾经的闺房里。
　　看得出来，这闺房没有一点生活痕迹。
　　只怕是知晓龄儿步步高升，故意将曾经池娉婷的屋子给了她。
　　‘陆夫人’冷笑一声。
　　坐在躺椅上，等着那俩夫妻的登门。
　　“龄儿你可真是好样的，好样的啊。怀上这一胎，将来便是太子的嫡子，将来太子登基，便有了依仗啊。”朱氏笑着道，这下她倒是明白，自己那命疙瘩小儿子，似乎并不讨喜。
　　便不曾抱进来，似乎还有些遗憾。
　　“这女人啊，还是要靠手段和子嗣才能笼络住男人的心。时而低三下四的哄哄他，要什么不给你送到手心上？”朱氏小声道，一副极其亲密的模样。
　　‘陆夫人’轻笑一声，语气极其轻快。
　　“低三下四，什么时候哄他需要低三下四了？”想得美，池二就没低三下四过。
　　朱氏脸色微僵。
　　“这话说的，哎……以前啊，娘也做了不少错事，如今还指望你能放过池家。池家好歹是你的根，你亲娘当初选择嫁给老爷，也是想……”
　　‘陆夫人’从凉椅上站起身。
　　“那是她瞎了眼。”陆封安丝毫不觉得，林氏那样的人会看上池老爷？
　　“娘，你也配做娘？”‘陆夫人’冷笑一声。
　　朱氏脸色难看，曾经她便是算计着林氏已死，家中又无助力。
　　池锦龄容貌又不出挑，人又不伶俐。
　　便将她得罪的死死的，谁知……
　　谁知竟是还有发达的一天，且即将要登上要至高无上的位置。
　　甚至，还有可能成为国母。
　　只要想想她便嫉妒的发狂，怎么她袅袅没摊上呢，袅袅若是嫁给陆封安多好。只要想想就悔恨的要死。
　　可惜，想了无数遍也不能成真。
　　“你娘说的没错，你孤单一人就算登上那皇后宝座又如何？没有母族扶持，将来就是个空壳子。就算是你诞下皇长子，将来立为太子的，也不一定是他。”池老爷从门外走进了。
　　他脸上的笑，是池锦龄从未见过的温和笑容。
　　曾经的池锦龄为了得到父亲一个奢侈的笑，伏低做小，却从未被怜悯半分。
　　如今，只因嫁了个人上人。
　　却什么都有了。
　　但现在，她却又不稀罕了。
　　“爹以前若是有得罪你的地方，咱们父女俩便既往不咎，毕竟也是亲父女。爹想了这般久，以前是爹对你关注太少了，这是爹的错。再给爹一个机会吧，将来咱们池家好了，也能好好扶持你和皇子啊。太子马上登基，后宫女人一多，你如何有优势？”
　　自从他与池锦龄断绝了关系，身边的嘲讽声就没停过。
　　如今池锦龄成了太子唯一的女人，还是护在心尖尖上那种，腹中还怀了嫡子，更是达到了顶峰。
　　‘陆夫人’一听这话，只觉喉咙间一阵阵的作呕。
　　“你可知道，你如今这副嘴脸让人恶心！”
　　“以前或许池二奢侈过你的关爱，但现在，你不觉得太晚了吗？想你的时候你不来，如今，你也配？”
　　“你算个什么东西，还要你的扶持？”‘陆夫人’冷笑一声。
　　“投胎到你池家，这是龄儿的最倒霉之处！”‘陆夫人’冷笑一声，这个老匹夫，还想哄我的龄儿呢。
　　池老爷被气得够呛，他都低三下四求她这个女儿了，她怎么就不能原谅他呢？
　　“这池家以为我养的容易吗？你娘走的早，我一把屎一把尿将你拉扯大，你以为我容易吗？爹也有苦衷啊，爹没有家世没有背景，在这京城中寸步难行，你以为爹是贪图荣华富贵吗？”池老爷痛心疾首。
　　“我觉得你是。”‘陆夫人’点了下头。
　　池老爷心头一堵。
　　“我还不是为了你和你娘，想早些将你们接到京城来享福。爹也有难言之隐啊，爹是男人，这些话如何能说得出口？谁知竟是与你离了心。”池老爷甚至还落了泪。
　　穿着的衣裳洗的发白，头发甚至多了几丝白发。
　　嗯，她看出来了，这就是故意的。
　　“你如今也是做母亲的人了，也该体谅爹的苦心了。”
　　池老爷擦了擦眼角。
　　‘陆夫人’认真的想了想，微微点头。
　　池老爷心下微松。
　　“你一把屎一把尿的将我养大，我需要报恩？需要还给你对不对？”‘陆夫人’挑眉看着他。
　　池老爷面色微红，带上了几分笑意。
　　“龄儿说的太见外，只是不要忘了池家这个娘家便是了。若是能多多在太子面前美言几句便是了，如今为父闲在家中，着实想要报效朝廷了。”池老爷还大义凛然道。
　　如今池锦龄成了太子的女人，若是有了封号，池家还需向她下跪行礼。
　　但如今尚未有封号，便也就罢了。
　　此刻池老爷甚至想象池锦龄入宫为后的场景。
　　‘陆夫人’却是没接话，只淡淡道：“一把屎一把尿的恩情，行了，我知道了。”
　　池老爷大喜。
　　转头便让人准备了极其精致的膳食，全是她曾经爱吃的。
　　席上更是极其亲热的与太子喝了几杯，喝的满脸通红。
　　哎呀，将来，他就是新帝的岳丈咯。
　　只可惜女儿没吃多少，太子倒是用了不少。
　　饭后在林氏曾经住的院子里烧了几张纸，便罢了。横竖牌位池锦龄已经带回了自己的府邸。
　　待池家人恭恭敬敬将两人送出门，‘陆夫人’脸上的笑意才淡了几分。
　　“来人啊，找两个粪桶。装满一些，给池老爷送去。”
　　“一把屎一把尿的恩情，总要还了才是。省的有人为了这些不入流的理由，诓骗我。”此话一出，酥柔噗嗤一声便笑出了声。
　　哈哈哈哈……
　　一把屎一把尿拉扯大，就这么还你了。
　　你不是整日念着屎尿之恩么，念着要报答么，都还你了哈。完完全全一点不差的还给你！
　　“缺多少尽管还，多还些也不要紧。不能让他吃亏了才是。”
　　‘陆夫人’此话惹得面前男子抚掌大笑，哎呀，完美，完美。
　　她怎么以前就没想到呢！
　　这屎尿之恩都还清了，将来也不欠他什么了！


第352章 对峙公堂
　　这两人回了陆府。
　　京城才慢慢传出风声，一下子掀起轩然大波。
　　秦夫人虽说是皇后娘家人，但皇后这些年有了太子，加上秦家扶不起的阿斗，皇后与娘家关系也并不如何亲密。
　　也就是陆封安回宫了，皇后自感与儿子有了隔阂和距离，这才从族中选了个容貌才学都是一等一的女子，将来可以与自己有个照应。
　　从公主下嫁之后，秦夫人立马便进了宫，脸上还带着几分惊慌。
　　没多时，便听说皇后昏倒，要太子进宫的事儿。
　　此刻‘太子’亲自将‘陆夫人’送回了宫门，正要进宫，便听说范嬷嬷也被送到皇后宫中了。
　　要‘陆夫人’也一道进宫。
　　“走吧，一起进去看看吧。我倒要瞧瞧，不纳妾，她还能拿我如何？还能强摁着我脱了衣裳么？”‘陆夫人’脸上带着几分痞笑。
　　‘太子’眉眼一挑，压低声音：“别忘了，你现在是个女人，脱了你的衣裳按着你又如何？你物件都没长。”
　　‘陆夫人’脸色唰的耷拉下来。
　　渣女，别以为老子没看见，你那跃跃欲试的眼神！
　　酥柔有几分担忧，范嬷嬷失踪半个月了，那季姑娘也不知谋划什么，难道是知晓范嬷嬷是夫人的亲眷，特意为难她？
　　这会陆家老太太也被请进了宫，似乎皇后有意要将此事宣扬开来。
　　陆家老太太在宫门前碰见两人，眼神悠悠的在她和孙儿身上抓了转。眼神带着几分莫名。
　　“我觉得祖母看我的眼神有些怪。”‘陆夫人’心底突突的，他咋就感觉不对劲呢？
　　甚至感觉到祖母眼神里带着几分兴奋和刺激，还有一些难以言喻的激动。
　　‘太子’瞥了一眼，她没说的是，自己这几日去老太太跟前。
　　老太太给的，都是原先孙媳妇爱吃的食物。
　　当然，这话她绝对不会说出来。
　　她怕有些孕夫会炸毛。
　　“能有什么怪，祖母看我的眼神一直很好。想来是亲热的意思吧。”‘太子’淡定的哄着他。
　　几人入了宫，才发现坤宁宫内气氛很凝重。
　　“本宫已经请了陛下来。毕竟事关太子婚事，马虎不得。可让人请了陆老太太进宫？”皇后眉宇间带着几分狠意。
　　她可以容忍儿子独宠池锦龄，也可以忍她立池锦龄为后。
　　可万万不该，他竟是要为那个女人散了后宫。
　　后宫佳丽三千！！
　　“哀家已经礼佛多年，不欲再管这些事儿，皇后你看着办了便是吧。他们小两口自己过得很，哀家便没什么意见了。对于他，本宫一直是亏欠的，也没什么立场没什么权利说什么。”太后闭着眸子，俨然不愿插手的模样。
　　皇后眼底有几分气急。
　　“母后，你忘了陛下如今的难了吗？”
　　“陛下便是吃了没子嗣的福。如今只得封安这一个长成的皇子，臣妾若是不为他谋划，将来便是重蹈覆辙啊。”
　　“他们这亲事本就名不正言不顺。”
　　“既然与季家姑姑订了婚事，那季家姑姑更是救了封安一命，如今还背信弃义，男子汉大丈夫如何能立足？季姑姑自然产下一女，既然有了女儿，便要履行诺言才是。我儿既然得季姑姑救命之恩，总不好连当年指腹为婚的事儿，都要背弃了吧？”皇后似乎卯足了劲要打池锦龄的脸。
　　专宠池锦龄一人，将来这后宫任何人都进不去，这才是皇后最不愿看到的。
　　陆家一行人入了门，皇后才深深的看了眼池锦龄一眼。
　　那眼底的怨毒，让‘陆夫人’微微蹙眉。
　　她一蹙眉，皇后脸色更难看了。
　　她哪里知道，自己如今在儿子心目中的地位一再下降。关系也降到了冰点。
　　“既然你执意如此，你便办去吧。哀家不再理事，省的做那恶人。哀家也不配最那恶人。”太后深深的叹了口气，站起身便要出门。
　　“母后！”皇后咬着下唇站起身，太后带着人直接出了宫门。
　　太后这么些年是看着陆封安一步步走过来的，对于池锦龄也是诸多赞赏。
　　当年她亲手溺毙了大皇孙，如今还能活着回来，她已经别无所求。
　　这几十年的愧疚和罪恶感，已经快要将她深深湮灭。
　　如今，她半点不愿再插手这些事。
　　太后的离开，让殿中气氛淡了一些。
　　季老爷也得了诏令进了宫，此刻站在女儿身旁。身后便是范嬷嬷。
　　“母后，儿臣早已说过，当年的指腹为婚不过是儿戏之言。如今自然做不得数，更何况儿臣已经为人父，为人夫，早已有了正妻。还谈何娶妻？”‘太子’脸色有些难看。
　　“你纳不纳妾此事容后再议，但你当年欠了季姑姑的，此事就这么罢了？季家姑姑将你从宫中抱出来，更是救了你一命。如今你倒好，连说好的亲事都要背弃，你这是身为储君该做的事儿吗？这就是所谓的报恩吗？”皇后带着几分执着的看着他。
　　只要那季家姑姑女儿能进宫，后面的就简单了。
　　季老爷也没想到，没想到竟然还能有他季家的好事儿。
　　“报恩谈不上，小妹生来善良，不过照顾好她的女儿，想来她一定死而无憾了。”季老爷微有些遗憾，若是南霜便更好了。
　　但想起前段时日太子送到他面前的消息，季老爷又不敢再贪心了。
　　南霜已非完璧，有些事，深究不得。
　　“陆夫人，你有何异议？你与太子的婚事是在民间办的，但早在之前太子便有一门婚事。那时季姑娘生死未知也就罢了，但如今既然正主找到了，你当如何？”皇后带着几分凛然看着池锦龄。
　　那小小的女子却是抚着肚子，一语未发。
　　他在想，要不要当众亲池二一口，他把身子换回来，然后怒而掀桌？
　　“陛下驾到。”
　　殿门口徐公公高声唱道。
　　所有人都行了礼，皇帝这段时日强撑着，眼窝已经深深地凹了下去，油尽灯枯的前兆了。
　　皇帝看着太过疲惫，皇后便立马上气扶着他坐下。
　　“让范嬷嬷上来吧。”皇后一声令下。
　　季南霜嘴唇微勾，满是挑衅的看了眼池锦龄。
　　眼神又是怨毒又是嫉妒。


第353章 气得吐血
　　范嬷嬷穿着一身旧衣，神色坦然，跪在冰冷的大殿前。
　　大概是有些冷，‘陆夫人’怀了孕有些惧冷。
　　‘太子’便让人点了银炭进来，放在夫人不远的地方。
　　这心细的模样看的皇后咬碎银牙。
　　“季老爷可认得此妇人？”皇后问道。
　　季老爷躬身道：“认得，虽说年老了一些，但大致模样未曾变的。当年她是母亲赐给小妹的贴身嬷嬷，本想着将来成婚后带去婆家，谁知两人一块失踪了。我那瞎眼的母亲，也是记得她的声音的。”
　　“况且她当年还有个姐妹在府外，如今两人站在一起，却是极其相似的。”
　　皇后点了点头：“陛下，看来范嬷嬷身份是没什么问题的。”
　　“况且，当年臣妾产下双胞胎，便是她陪同季姑娘将孩子带出去，这宫中也有不少人记得她的。”
　　皇帝点了点头，这人既然活着便有无数种证明她的方法。
　　“你且说说为何你们要逃？”
　　“当年季姑娘逃走后，到底去了什么地方？后来又嫁给了什么人，她那女儿可是待字闺中？”皇后身后的嬷嬷凛然问道。
　　不知道为何，这范嬷嬷，她好似在哪里见过似的。
　　越看越眼熟，越发有种熟悉感。
　　那种熟悉感呼之欲出，就在嘴边却又想不起来。
　　嬷嬷看了眼皇后，但见娘娘急促的目光便又将疑惑按了下去。
　　那范嬷嬷跪在地上，对着季家大人磕了头。
　　“其实，当年姑娘也是被逼无奈。”
　　“姑娘当年救下大皇子，心中一直抑郁，甚至日日夜夜都在担忧灭顶之灾。担忧此事暴露对季家带来灭门之祸。后来有一日，一个老和尚遇见姑娘，对姑娘说了一句话。姑娘这才仓皇逃走。”范嬷嬷微咬着下唇。
　　“快说，是什么事儿？”季大人眉头紧蹙。
　　心中着实将那妹子暗骂了无数次，若是将此事说给他，季家便早早就能扶持陆封安了啊！
　　只可惜，一切都没了机会。
　　如今陆世子，对季家诸多不喜。
　　在朝堂上，明里暗里针对季家好几次了。
　　“那老和尚曾言，将来季家人会……会成为后宫之主。”范嬷嬷吞吞吐吐。
　　皇后脸色大变。
　　“姑娘姑娘……她不想进宫，便急忙带了奴婢逃走。远走天边，甚至连家人都不曾告诉。姑娘怕京城找过来，便找了个边陲乡下小山村定居。”范嬷嬷眼底有几分暗色。
　　原来，不是姑娘成为后宫之主。
　　原来……
　　是那个孩子啊。
　　皇后听得此话眉头微皱，看来那季姑娘生的是个乡下粗鄙姑娘了？
　　“过了两三年，京城这边没什么消息。老奴便斗胆成了她干娘，在乡下寻了一户人家说亲。那时，姑娘虽然不爱慕名利，但却是依然尊敬读书人的。便找了个读书人说亲。”
　　“那读书人家中贫寒，虽说贫寒但也上进。姑娘嫁进去两年便日日伺候公婆，后来还供养着姑爷上京赶考。谁知……谁知……”范嬷嬷似乎有几分难言之隐。
　　‘陆夫人’却是微微坐直了身子，他怎么听着这有点耳熟啊？
　　好像在哪里听过似的。
　　这一幕，不就是当年池二给他说，说她娘遇到个负心人的桥段？
　　‘陆夫人’微微瞪大了眼睛。
　　“那姑爷可是中了？朕可见过他？”皇帝也来了几分兴趣，这就有意思了，竟然还进京赶考了。
　　进京赶考的都是举人，能从贫寒人家中挑中这样一个人，眼光倒是不错。
　　“陛下见过，何止见过。还是陛下，钦点的状元。”范嬷嬷脸色晦暗。
　　皇帝眼睛一亮。
　　“竟是如此人才？是哪位大人？是哪位大人？！！那季姑娘当真如此好眼光？”皇帝都勾出了几分兴致。
　　‘太子’却是嘴唇微张，看向了一旁眉头微蹙的季姑娘。
　　季南霜紧抿着唇，死老婆子到底有多少东西没告诉她！
　　范嬷嬷低垂着头。
　　“没想到我那妹夫竟然是同朝官员？”饶是季大人都惊了一下。
　　范嬷嬷微叹一口气。
　　“她眼里是什么好眼光，却是信错了人。这才如此孤苦。”
　　“当年她供着相公上了京城赶考，谁知那相公却是不念她的好，只一心见她乡下女子没什么家世背景，耽误了他的前程。便在京城与一女子无媒苟合，两人更是私定了终生。两人一力将那在乡下的发妻抛弃了。”
　　“乡下发妻在他进京时发现自己怀孕，产下一女。十二年后，公婆去世，姑娘见唯一的女儿生的瘦小又胆怯，心中不是滋味儿。原本她也是高门大户的女儿，如今她的孩子却是这般卑微。这才带着她进了京城。”
　　“进了京城才发现，自己竟然做了小。甚至再次有孕后，被那对贱人所害，最后难产而死。”
　　范嬷嬷脑袋在地上咚咚咚的磕头。
　　“荒唐，竟是有这等忘恩负义之人！”皇帝勃然大怒。
　　只是，这番经历，怎么听着都有些耳熟。
　　皇后眉头紧皱，这一瞬间，心中升起几分浓浓的不安。
　　“那季姑娘死了，她所生的女儿在何处？她爹到底是谁？说起来，季姑娘如此波折的遭遇，还是因着当初我儿的缘故。将来等她嫁与封安，本宫一定将她当亲女儿疼。这些年，亏欠她了啊。不然，她也该是京城中的娇娇女，何苦受了这么多委屈。”皇后甚至还落下了两滴鳄鱼泪。
　　季南霜心跳咚咚咚的响，仿佛随时心脏会炸裂开来。
　　范嬷嬷站起身。
　　“走到‘陆夫人’跟前：“可怜的龄儿啊，老奴不配称你一声外婆。你的外婆，是季家老太太，你的舅舅，是季家老爷啊。”
　　噗通一声，跪在‘陆夫人’跟前。
　　哐当……
　　皇后手中的茶盏滑落，应声而碎。
　　她听到了什么？她看到了什么？
　　她将那个名不正言不顺的女人，亲手摆正了位置？亲手送回到了原本的位置！
　　皇后面色一瞬间失去血色。
　　震惊的看着‘陆夫人’！
　　她甚至瞧见太子扭头满是感激的看着她。
　　皇后听见了自己的心，在滴血。


第354章 你不配为官
　　‘陆夫人’有些懵，大概是怀了孕，让她都有些迟钝起来了。
　　“不可能！不可能！范嬷嬷，范嬷嬷，是不是被收买了？是不是她们威胁你了？”季南霜猛地站起身，眼神狠狠的看着她。
　　“范嬷嬷，范嬷嬷，若是有人威胁你，你大胆的说出来，大胆的说出来！不要怕，陛下会为你做主的，陛下会给你做主的！天子脚下，谁敢威胁你！就算她有人护着，那也不能！”季南霜死咬着牙看向池锦龄。
　　皇后脸色微白，身形晃了晃。
　　范嬷嬷跪在地上朝着帝后磕了头：“老太婆离京十几年，一直跟在季姑姑身边。池老爷，是我相看了说给她的，当年孩子也是我请人接生的。这些事在乡下，整个村都是知晓的。”
　　“当年陆夫人与姑娘口头约定指腹为婚，给了半块玉佩，如今已经传给了龄儿。陛下若是不信，让人将信物寻来便是。”范嬷嬷脊背笔直，无视季南霜崩溃的眼神。
　　“怎么可能，你们一定是设了局，你们一定是早就买通了这嬷嬷，这嬷嬷一定是假的，陛下，差，要严查啊！”季南霜心头跳的厉害，身子都在颤抖。
　　她竟然，将池锦龄亲手送到了名正言顺的位置。
　　皇帝眼底有几分不悦：“放肆！说范嬷嬷可信的人是你，说她被人收买也是你，你拿朕当什么了！”
　　皇帝有些疲态，季南霜被父亲瞪了一眼，便跪了下去。
　　浑身冷汗，不敢在说什么。
　　“派人去将信物取了来！再将池大人宣进宫，朕要仔细问问。”皇帝看了太子一眼，实话实说，他如今冒出来这么个大儿子是很满意的。
　　至于皇后为助力，这些年他没有皇后的助力确实走的艰难。
　　但若是要坏了他们父子情谊，皇帝却是不愿的。
　　他为江山之主，自然明白，一个有用的大脑比起许多外在助力都更胜几分。
　　如今太子与皇后关系传出不合，皇帝思虑更多。
　　“你可记得信物在哪里？我怀了孕，想不起来。”‘陆夫人’挺了挺肚子，满脸惊奇的看着她。
　　没想到，这丫头……
　　竟然原本就是他的妻子！
　　不过他们成婚这般久，却从未见过她有什么信物啊。
　　更何况还是一对的玉佩。
　　太子沉吟片刻：“酥柔，你派人回府，看看那……”语气微顿。
　　“莫不是根本没什么信物？”季南霜眼神紧紧的盯着他，鼻尖都冒了汗。
　　“酥柔，你带人去将我房中那块垫桌底的东西拿来。”太子缓缓道出。
　　“夫人喜欢那张紫檀木桌子，平日里用膳都能多吃两口。这段时日课业繁忙，便未曾找到新的桌子替换下来，底下便随意拿了块玉石垫在桌角。若是没记错，大概，就是那块吧。”太子撇了撇嘴，那东西……她就没放在心上过。
　　众人一听这话，嘴角微抽。
　　眼神灼灼的陆老太太更是捂着心口：“孙媳妇啊，你居然把传家宝拿来垫桌子……”老太太也没生气，反倒是震惊。
　　震惊那早就看上的姑娘，竟然真是她陆家的孙媳妇，且打娘胎里便定下的亲事。
　　老太太本来对季姑娘还有些亏欠，如今，只剩满满的喜悦了。
　　没多时，池老爷便随同酥柔一块回了宫。
　　池老爷还以为自己重新得了重用，穿上了官服，整个人显得精神抖擞。
　　池老爷一进殿门便噗通跪在皇帝面前见了礼，见完礼就哭上了。
　　“微臣想为陛下效力，想的头发都白了。陛下，微臣以后定会约束自家孩子，再不敢闯祸了。”池老爷一句话就把自己摘了出来，只盼望皇帝能让他回朝廷效力。
　　皇帝眼神凉薄的看着他，此人当初能歌善舞，文章确实做的也不错。
　　但人品却是看走了眼。
　　“抬起头来，你且认得面前这个老妇？”皇后拳头微握，指着范嬷嬷问道。
　　池老爷心中狐疑，只看了眼范嬷嬷便低下了头：“这是……是发妻养母。”
　　“发妻，池老爷还记得她是发妻吗？进京时，池老爷可是巴掌都甩到了姑娘脸上，说她就是个妾。”范嬷嬷脸上满是泪。
　　“奴婢当不得养母，奴婢不过是个下人罢了。有幸伺候季姑娘，已经是老奴的福分。”范嬷嬷低垂着眉。
　　池老爷眉心一跳。
　　“什么季姑娘？发妻姓林，林氏。”死不承认当初的事儿。
　　“林氏不过是诓骗你的。”范嬷嬷叹了口气。
　　“姑娘进京这么多年，知晓季家出了事，心中一直抑郁。曾经还试探着问过老爷，可否为季家说说话，可老爷却说……却说季家不得陛下心意，又犯了大罪，活该被流放，甚至就算满门抄斩都是应该的。自那之后，她便再不曾说过此话。”范嬷嬷心酸不已。
　　没想到最终回了京城，却依然没过上好日子。
　　反倒是前人栽树后人乘凉了。
　　被朱氏抢了丈夫。
　　“季，你说她是季家姑娘？”池老爷声音拔高，几乎破了声。
　　那眼中的震惊几乎将他淹没。
　　池老爷扭头朝季大人看去，季家满门流放，年前却是应召回京。
　　回来便是宠臣，正二品。
　　可见陛下对季家的看重。
　　“你说，那个老实巴交整日连话都没几句的女人，竟然是季家姑娘？！”池老爷嘶声问道。
　　那他这么多年还受朱家的气，为了找个有权势的妻子，找了朱家！
　　太子一听这话，一脚踢过去，便将池老爷踢翻在地。
　　“老实巴交，还不是你仗着自己读书人不与她交流。话都没几句，还不是你动不动就嫌弃她不能为你带来助力。你还有脸嫌弃她？你算什么东西！”太子凝声道。
　　池老爷慌忙的跪在殿前，心下一片冰凉。
　　“所以，范嬷嬷说的便是真的了。当年季姑娘救下了太子，之后没两边便仓皇离开京城。找了个读书人嫁了。谁知所遇非人，读书人考上功名便嫌弃她没有助力。让她在乡下照顾婆母十多年，进了京，反而成了妾？”陆老太太叹了口气。
　　“这等人，竟然还入朝为官！”老太太冷笑一声，她都替季姑娘不平！


第355章 坑了季父啊
　　池老爷浑身都开始抖起来了。
　　他从未想过，那被他嫌弃了无数遍被他暗地里唾骂了无数次，日日在家只会洗衣做饭的女子，竟然是季家女儿。
　　当年季家老爷子还在，季家在京城可是数一数二的人家。
　　若不是当年死谏惹了帝后，只怕现在季家早已可以同宋太傅并驾齐驱了。
　　“陛下恕罪，陛下恕罪。微臣是被逼的，微臣是被朱家算计了。当初微臣初来京中，不知这京城的弯弯道道，结果被朱氏所看重，被逼无奈才娶了她。臣深怕坏了她的名声，朱家却不依不饶。”池老爷跪在地上不住地磕头，额间冷汗大滴大滴往下落。
　　季老爷脸色沉沉的看着他。
　　“我妹妹竟是遇到你这等不要脸之人，羞于与你同朝为官！陛下，请陛下为臣妹主持公道啊！”季老爷声泪俱下，不知道的还以为他与嫡妹感情多好。
　　“龄儿，龄儿，父亲是被冤枉的。父亲是真心爱护你们母女的，实在是父亲家世低微，保不住你母亲啊。”
　　“爹爹当初知晓你出生，甚至还托人带了各种时新玩具回来，都是城里孩子爱玩的。你是爹头一个孩子，爹也想给你更好的生活。爹是被逼无奈的啊。”池老爷看着池锦龄道。
　　“池老爷这话说的，牛不喝水强按头，还能有人扒了你的衣裳将你送上朱氏的床？”陆老太太冷笑一声。
　　“来人啊，将他废了官位，贬为庶民。族中子弟，三代不可为官。此等人品行有污，枉为人子！枉为人父，枉为人夫！”皇帝怒斥一声，便有宫人将哭嚎着的池老爷拖下去了。
　　有些人看了眼池锦龄，她竟是半点反应也没有。
　　甚至吃上了葡萄。
　　“陆夫人好定力，亲生父亲被发落，竟是这般稳稳坐着，当真是世间少有。”季南霜似乎无意说了一句。
　　太子冷冷瞥了她一眼：“求情可对得起她那死去的母亲？季姑娘竟然是这般是非不分之人，同是季家女，南霜姑娘可差远了。”
　　季南霜脸色通红，尴尬的抬不起头来。
　　“将那凤凰双玉呈上来。”皇帝唤了内侍。
　　这会内侍已经将垫桌脚那块玉佩擦洗干净，好在并未有什么瑕疵，洗洗依然清澈明亮。
　　两块玉放在一块竟是有种惊心动魄的美。
　　传闻凤凰双玉分开再合，便会产生凤凰啼鸣，也不知是真是假。
　　皇帝接过玉佩，入手的瞬间，便信了这玉是真的，这就是一对。
　　便像是两个情投意合的夫妻一般，触目的瞬间，便知道她们是一对了。
　　双手合上的瞬间，仿佛便听到耳边传来一声清脆的啼叫。
　　凤在唱，凰在和，仿佛一阵梵音。
　　“是陆家家传玉佩，龄儿啊，龄儿啊，这就是天定的姻缘，是天定的姻缘啊！是上天庇佑着元朝，是上天将她送到了太子面前，阴差阳错让两人结为夫妇，这就是命啊！”陆老太太老泪纵横。
　　“人人都道池姑娘一飞冲天嫁给封安，谁又知道，这本就是属于她的姻缘啊！生母对太子有救命之恩，这就是上天注定的姻缘啊陛下！”陆老太太没敢看皇后的脸，她如今，只希望儿媳能有个好归宿。
　　甚至，她隐隐能猜到太子和孙媳妇两人之间的隐约不同。
　　这两人，只怕这一生都是密不可分的了。
　　皇后脸色难看，拳头紧握，她竟然亲手将池锦龄送正了！！
　　这竟然是她自己干的！
　　季南霜脸色苍白，不敢去看皇后怨毒的目光。
　　“此事乃大喜之日，择日，将池氏生母名字重上回季家吧。”皇帝一想，这样池锦龄的身份便也不算低了。
　　谁知太子却是神色微动。
　　“父皇，儿臣曾听龄儿说，母亲这一生都太凄苦，只死后能无忧无虑的做自己。如今她供奉在龄儿买的宅子里，龄儿在官府也另立了门户，不如就让她过自己想要的日子吧。”‘太子’低着头，面色有些不忍。
　　没人比她更清楚，她死前最后的心愿，便是将来能成为一个普通人。
　　皇帝沉吟片刻，季老爷扭头看了眼太子，面色毫无波动。
　　“允。但此事可宣告天下，若是再有宠妾灭妻，无视长幼尊卑之人，定是不饶！”皇帝最注重长幼有序，若是全都如池老爷一般，岂不是乱了套？
　　众人纷纷齐声应了是。
　　“陛下英名、皇后英名，季姑娘大善啊。”老太太笑着道。
　　“龄儿，快来谢过皇后娘娘，谢过季姑娘。若不是她们鼎力相助，你如何能找回本家？如何能与封安名正言顺，都是多亏了这两位啊。两位功不可没，千万莫要推辞才是。”陆老太太也存了几分恶心人的意思。
　　‘陆夫人’懒洋洋的站起身，对着皇后和脸色铁青的季南霜郑重行了大礼。
　　“多谢母后和季姑娘成全。龄儿能与封安成就一段佳话，多亏二位鼎力相助。”‘陆夫人’笑盈盈的谢过了两位。
　　他甚至瞧见皇后身子都在微颤，似乎是气狠了。
　　季南霜紧抿着唇，打掉牙往肚里吞。
　　强忍着泪意，扯了个苦笑让陆夫人请起，心下还是颤抖的。皇后娘娘的眼光，几乎要将她穿透！
　　直到陛下乏了，众人才退出宫去。
　　季大人出了宫门脸色便刷的沉了下来。
　　“今儿之事多谢季大人和季姑娘了，本宫明日必定备下厚礼谢过季大人。”太子笑的极其得意，季大人脸色更沉了。
　　季南霜神色忐忑：“爹，女儿定是让他们给诓骗了，一定是他们设局让女儿往里钻，女儿……”
　　“啪！”季大人狠狠给了她一巴掌。
　　季南霜捂着脸颊，唇角都咬出了血。
　　“成事不足败事有余的东西！如今你将季家生生绑在太子身上，这下可高兴了？！”季大人牙都快咬碎了。
　　他恨毒了皇室之人，如今，竟是成了池锦龄的舅舅！
　　荒谬，简直荒谬！
　　他好不容易拉上十王，搭上十王的线。
　　现在可好，一扭头，他成了太子嫡妻的舅舅！
　　两头不是人，谁都容不下他了！


第356章 挖墙脚
　　当夜，皇后便听说病了。
　　据说太子两人笑着答谢母后的恩情，皇后含泪与两夫妻握手言和。
　　皇后开不开心不知道，反正太子两人很开心。
　　甚至太子扭头便让人给季氏修缮坟墓，以前就是个小坟堆，如今可是奢靡又华丽。
　　众人以前唯一攻击陆夫人便是家世低下，没有好的出生。
　　谁知道睡了一觉起来，陆夫人成了季大人外甥女。
　　陆夫人亲母亲成了太子的救命恩人。
　　救命大恩啊，无以为报，正好以身相许。
　　“找几个说书先生，把本宫和夫人的传奇姻缘宣扬出去，说得好了，有赏！”太子大手一挥，众人见了也只更眼红陆夫人得宠。
　　至于为了陆夫人遣散后宫，不纳妾，如今太子没继位，众位大臣背地里不喜却也没说什么。
　　那圣女却是在京城扎了根，三天两头便往陆家跑。
　　陆夫人若是进了宫，甚至还要在院门外守着。
　　那姐俩好的感情，来得快也来的莫名。
　　“夫人，圣女又来了。还给您带了些大禹特产的果子，据说怀孕的妇人吃了心里舒坦。特意让人从大禹快马加鞭送来的，听说累死三匹汗血宝马呢。”酥柔给夫人点了火炉，这天越发冷了，今年的雪，来的格外的早。
　　甚至钦天监早早让人备下了粮食，说是极有可能出现雪灾。
　　如今新帝登基在即，若是出现任何天灾，只怕都会传出不利于新帝的流言。
　　‘陆夫人’懒洋洋的躺在软椅上。
　　等他继位了，第一件事便是要取消女子的禁足令。
　　还得给女子定几条律法，若是合离，便要合理的分家产，分孩子。
　　若是休妻，女方无七出之罪，便不可休妻！无故休妻另娶者，净身出户，一切家产归女方所有，男子自休出门。
　　女子太苦了啊，整天在家拘着不能出门，陆封安都快逼疯了。
　　好不容易过了孕吐期，他这一天天的身子乏力，动不动就想发脾气。
　　更何况还不能随意出门，这也就罢了，竟是还要每天一只鸡，喝的吐。
　　想起那个女人顶着他的脸，如今在外花天酒地，这心里咋那么不平呢？
　　那圣女也是，怎么无故跟龄儿熟悉起来了？
　　前些年他曾见过一次，那高高在上一副目空一切的样子，连大禹国皇帝都得看她三分眼色。
　　“陆夫人，这都好几日没见着你了。身子果真圆润一些了。”圣女亲手捧着个精致小箱子，箱子一捧进来便闻见了几丝果香。
　　‘陆夫人’口里生津。
　　“你这话说的，我都怀疑你没瞎。”‘陆夫人’白了她一眼，不知为何，这圣女总给他一种奇怪的感觉。
　　钟公主嘴唇微动，但瞥见旁边明姑娘的眼神，又按捺了下来。
　　“去给你们夫人洗几个吧，这是大禹国圣树上产的，一年也只得六个。往常都是供应皇室的，圣女让人带了四个过来。”钟公主让酥柔洗了一些。
　　“这味道，倒是从未见过。酸酸甜甜带着几丝异香，吃进肚子里竟是暖洋洋的。”‘陆夫人’挑眉看向她。
　　圣女瞧见她喜欢，面上笑意深了几分。
　　“这果子也极其能养胎，若是在大禹，得了一枚都是全家分成小块，跪着吃下去的。”圣女笑着道。
　　钟公主眼底闪过一丝晦暗，她作为公主，都只在父皇那里吃过手指大小的一块儿。
　　而这陆夫人，却是一整个一整个，如同啃苹果一般，转瞬就啃完一个。
　　暴殄天物！
　　圣女似有似无的扫了‘陆夫人’肚腹一眼，眼神微凝。
　　“啊！”圣女猛地捂住眼睛，那厚厚得一层白纱竟是也没能救她。
　　真是怪了！
　　“你这肚子里怀的是个什么宝贝啊？”圣女一抬手让几个侍女退下，钟公主怔了一下，似乎想留在此处。却被明姑娘拉走了。
　　“你老实告诉我，你是天上哪个星宿下凡吗？你是哪尊大神啊？你怎么还能怀孕呢？你这生的定不是个凡物吧？”
　　“哎呀，你怎么找了太子那么个男人啊？你怎么还想不开嫁人成亲生孩了呢？”
　　“大神，大神，哎……”圣女重重的叹了口气。
　　她想了一下，既然对方拥有连她都看不透的神力，必定是这上天托生下来的神啊。再不济也是哪个星宿。
　　‘陆夫人’手中的果子瞬间就不香了。
　　你夸我媳妇就夸我媳妇，咋还带着贬低我一顿的？
　　圣女压低声音凑在她身旁：“陆夫人，上次让你考虑的事考虑的怎么样了？”
　　“将孩子打了，将太子踹了，咱们去大禹国做人上人去。比你做什么皇后潇洒多了，你若是愿意，皇帝都能拉过来给你跳舞看。”每年她无聊的时候，便会叫上皇室一群人来祭天。
　　然后群魔乱舞，在那祭台上毫无身份的跳着她编的舞。
　　每当那时候，她能乐好几天。
　　陆夫人面色缓缓僵硬。
　　合着，你一天来寻我媳妇，就说的这么些玩意儿？
　　“你若是喜欢男人，这样吧，我那圣宫也宽敞着。侍女都是只听命于我一人，你若是跟我走，我给你寻五个全大禹最优秀的儿郎，绝不比陆世子差半分！”圣女咬了咬牙，先将人哄回去再说。
　　见对方毫无反应：“八个十个也成。男人嘛，要多少没有啊。可比你整日关在府上做个金丝雀好多了。你这般能力，这完全是在折辱你！”圣女认真道。
　　‘陆夫人’却是眼神一闪。
　　“什么能力？我一个妇道人家，还能有什么能力。”‘陆夫人’状似无奈的移开眸子，语气满是无所谓的样子。
　　圣女登时就急了。
　　“老祖宗，你怎么这般看不起自己！我这般人都能护佑一个国家，有您老人家坐镇，那这天下绝对太平啊！若说我将神力掌握一分，您就是百分千分！您就是上天赐下来的圣女，您跟我回大禹吧，只要您愿意，这圣女之位便是你的！”圣女语气急切。
　　“太子算什么啊，皇帝都能给你当马骑！”
　　陆封安却是满脸懵逼。
　　你说她，竟然是个神棍儿？！


第357章 她真说准了
　　陆封安脑子有些不够用了。
　　她，她咋就成了让圣女都低三下四无数次想要掳回去的大神了？
　　什么星宿，我他妈怎么什么都听不懂了！
　　“你说，我会祭祀？会祈祷什么风调雨顺？”‘陆夫人’半响才语气干涩的问道。
　　圣女眉头一凛：“夫人，您这是看不起自己吧！要咱说，我有时候祭祀，若是摆上足够的祭品，能唤来一次小雨。但最终还会一两个月都休息不过来，直接脱力。但您不会啊，我觉得吧……您就是对它说一句，下场雨吧。这就能来的地步。”圣女其实也不知她的具体能力。
　　但绝技是自己不可估量的。
　　只是瞧着夫人好似自己心里也没谱似的，上次，反倒是很世外高人的模样。
　　陆封安竟是不知道该说什么好。
　　她这是从哪里来的误会，龄儿不过是个乡下女子，她……
　　但想起，这家伙总是运气极好，甚至有时候随意说一句，第二日都能灵验。平日里他也就是羡慕羡慕，可此刻，却有些没底了。
　　“我，容我再想想。再想想吧。”‘陆夫人’如今也没什么心思与她细说，只急忙送客。
　　圣女这才依依不舍的退了出去。
　　站在陆家大门口半响都舍不得离开。
　　钟公主眼底有些试探：“圣女，您在大禹都是被人尊为神女的，连父皇对您恭敬。如今陆夫人却总是给您脸色，还几次三番将您赶出门。您这是何苦啊？”公主似乎有些幽怨。
　　圣女曾经说过，她是目前距离这天意最近的一个。
　　若是将来她退了位，找不到资质更为优越的，便是她来继承圣女宫。
　　可如今，她隐约听得圣女的意思，竟是想要将陆夫人带回去。
　　那个早就嫁了人，甚至为了争夺后宫之位的庸俗女人！
　　她算什么东西！
　　圣女身后几个侍女，单放起来都是风姿卓越之人。站在一块更是惹人注目。
　　“有些人值得。遇到她，都是莫大的机遇。”千年也不可能出现个她。
　　虽然她不知为何出现，但绝对是这世界的福气。
　　只盼莫要伤了她的心才是。
　　“她无所谓，只因她一切都不放在眼里。但你们非要去逼她，到时可别找我救你们。”圣女也知道其中有些人另有想法。
　　但在未曾遇到陆夫人以前，她确实是打算将圣宫交给公主的。
　　但既然有了更好的，那谁配得上？这天下，除了她，没有任何人！
　　说来也是奇了，这等神人按理来说是不会有孕的。
　　曾经圣书中有神迹，便说有一对几千年的大能，为了孕育子嗣。夺了别人的身子怀孕生子，借腹生子。
　　但最后却都未曾分娩下来。
　　但见陆夫人怀的极为安稳，那胎儿又冒着红光，只怕并不是夭折流产之相。
　　真是怪了。
　　若是陆封安知晓此话，只怕要哭出声来。
　　难怪他一进池锦龄身子就怀孕了，合着，只能等他怀啊！
　　他是散尽一切修为才换来这一世，甚至连剑灵都成了系统促成他的姻缘。
　　而池二是生生拉进这一界中，虽然修为尚浅，但神识却依然不变的。
　　陆封安怀孕不冤啊！
　　陆封安却是在圣女走后整个人都忐忑不安。
　　他对池二还算不错吧？他有没有得罪过池二？对了，昨儿还抢了池二一个鸡腿吃。
　　池二不会因此绿他吧？
　　不会在他登基前夕和圣女私奔去大禹国吧？
　　那他不成了千古笑话，还会被史书流芳百世啊呸，遗臭万年的那种？
　　陆封安想想都有些打哆嗦。
　　一直到晚上掌灯了都抑郁不安，坐在窗前不肯用膳。
　　酥柔急的上火，让小姜去宫门前守着太子。
　　太子一回来，便屏退了众人。
　　“我给你买了最爱吃的糖糕，快来尝尝。”‘太子’大大咧咧坐下，那样子，俨然是个粗犷的男人。
　　十分极其适应这个男儿身！
　　“你那父皇太刁钻了，上考天文下考地理，还好我……学的比较杂。”活了这么多年，帝王之道也学了不少。
　　陆封安幽幽的看着她。
　　真想换回来啊，可他又不敢。
　　他怕自己换回来，池二直接跟着圣女跑了。
　　到时候他连皇后都没了，可要丢死人了。
　　不能换，绝对不能换！
　　陆封安心里坚定道，这要是换回来，她可不就有机会私奔了么。
　　养面首，养小白脸，十个八个的，啊哈！！
　　当初他是为了保命求娶池二，可这么久，他也不得不承认，池二在他心目中的比重，大概比自己还重要几分了。
　　“明天你在府上陪我吧。父皇会斥责你吗？要是明天下大暴雨就好了。”陆封安幽幽的问道。
　　陛下算是明君，若是大暴雨可不上朝。
　　但元朝绵绵细雨居多，一年到头也没场大雨。
　　池锦龄也没多想随口就道：“不去不去吧，明儿就不去了。明儿不止下雨呢，还有冰坨子。到时候地上结了冰，别将那些老大臣摔骨折了。我可得在家陪着你。”池锦龄一副安慰人的模样。
　　随着她话一出口，陆封安却是暗自记了下来。
　　随即便顺着她的意思吃了几口糖糕，喝了两碗鸡汤。
　　当夜，陆封安彻夜未睡。
　　睁着眼睛到天亮时，却又顶不住瞌睡，眯上了眸子。
　　再次睁开眼睛时，府上已经闹哄哄的了。
　　‘她’掀开帘子睡眼惺忪的问道：“怎么了，何事如此喧哗？”
　　“季大人摔着了呢，今儿一大早还出了会太阳，谁知到要上朝的时候又是刮风，又是下雨。后来还下了雪点子，没一会地上便结了冰。那季老爷的马车打滑，直接将季老爷甩出去了。听说骨头都摔断了，陛下还宣了太医去探望呢。”酥柔拍了拍一身的水。
　　“陛下还专门下了令，让朝臣不必上朝。省的摔伤了自己个儿。”
　　“还好今儿太子没出门，不然……”酥柔摇了摇头，一脸后怕。
　　“太子真是福泽深厚之人。”
　　酥柔站在门口散寒气，深怕带了寒气进来。
　　‘陆夫人’那脸色却是瞬间难看起来了。
　　妈的，竟然说的这么准！


第358章 鱼香求见
　　“夫人，您先喝些清粥吧。太子让人备了些小菜，都是清淡爽口的。”
　　“说起来，夫人您自从怀孕后，和太子的口味像是交换了似的。两个人都吃对方的口味了。”酥柔捂着嘴轻笑，这大概就是夫妻俩的闺房之趣了吧？
　　‘陆夫人’脸色不大好没说话。
　　能有啥说的呢，突然发现媳妇是个神棍。
　　随意吃了两口饭，太子进来了。
　　“这又是雨又是冰，什么时候才能出门走走。这一天天的待家里，都快发霉了。”‘陆夫人’状似无意的说道。
　　太子神色僵了一下。
　　明明昨儿晚上你还说要下雨要冰块呢，这怎么睡了一觉起来就变心了？
　　‘太子’迟疑了一瞬：“再有半个时辰就停了吧，说不得还能出个冬日太阳。待会陪着你四处走走。”语气间极其宠溺和无奈，这怀孕的人真是善变。
　　“太子对夫人可真好。奴婢每每出门，都有人问奴婢，太子和夫人是为何感情这般好，求奴婢透露一些呢。”身边还有小丫鬟满是艳羡道。
　　桃草却是眨巴眨巴眸子，依然坚定地站在太子身后。
　　直到太子去了书房，桃草也跟了上去，一如曾经跟在陆夫人身边一般，寸步不离。
　　酥柔神色怔了一下。
　　随即跟了上去。
　　“桃草，你不去伺候着夫人，跟着太子殿下做什么？太子殿下这儿只有侍卫，你过来太不像话了。快去内院守着。”酥柔给她使了个眼色。
　　如今卫清晏成了太子眼前红人，去年更是丢到了军中历练，现在也成了太子的左臂右膀。
　　说起来，桃草若是愿意，现在完成可以买座宅子，做个闺中女儿的。
　　卫清晏现在颇有实权，又得太子重视，不少人都明里暗里想要求娶他唯一的嫡妹。
　　等着太子登基，将来卫清晏少不了入朝为官。
　　甚至有可能接替太子手中部分兵权，真正成为新帝的助力。
　　到时候，可不是众人能肖想的。
　　但桃草却是死活不肯离开陆家。
　　只道主子在哪，她就在哪。
　　此刻酥柔义正言辞的模样使得桃草愣了一下，随即坚定道：“主子在哪，我在哪。”说完，便直接去书房门口候着了。
　　酥柔气得跳脚，却又不敢闹开了让夫人面上无光。
　　太子是太子，夫人是夫人，怎么能混为一谈？
　　酥柔气冲冲的回去了，瞧见夫人毫无心事的模样，微咬着下唇迟疑道：“夫人，桃草如今年岁大了，再长一些也该寻一门亲事放出去了。如今您这安胎，她便四处走着，奴婢想着，要不将她放出去得了？”
　　酥柔似乎有些暗示。
　　‘陆夫人’用了膳便乏累，说起桃草，他倒是有些惊讶了。
　　好似每一回他跟池二换了身子，桃草都能准确的换人。
　　换到池二身边去，且也不觉得惊讶也不觉得诧异，就每天跟在后头。
　　他哪里没听出小丫鬟的担忧，低低的轻笑一声。
　　“行了，不要多想。桃草，可没那些心思。”那丫头只怕也是有什么不同。
　　酥柔这才放心了一些，只是到底留了个心眼，平日里不许桃草单独进太子的室内。
　　“夫人您若是困了便去歇着，等冰化了奴婢叫醒您。”酥柔见她眼皮子打架都舍不得睡，颇有些无奈。
　　昨儿夫人翻来覆去睡不好，也不知为什么什么。
　　“半个时辰后提醒我。”‘陆夫人’不肯睡，强撑着坐在窗边。
　　“您这说的，太子就是心疼您出不了门哄您的，夫人您怎么还当真了？”酥柔笑眯眯的，也不再唤她，只让人备了点心过来。给夫人捏肩捶腿。
　　大雨倾盆，这看着像是一点都没停息的意思。
　　这地面上结了一层细细的冰块，时常能听到丫鬟惊叫的声音的声音，或是谁踩在冰面上摔倒了。
　　半个时辰后。
　　一丝强光穿过云层透过来，让他睁不开眼。
　　“哎呀，太子爷真是神了。这说好的半个时辰，竟是一分不差！雨也停了，太阳也出来了。这大冬天的出个太阳可真不容易。”酥柔惊讶道。
　　果不其然，一会儿，那地上薄薄的冰面就化了不少。
　　“今年这天气真稀奇，真希望太子登基时也能有个好天气。”酥柔低声道。
　　‘陆夫人’没说话。
　　今年钦天监如临大敌，只怕今年雪灾少不了。
　　只看轻重罢了。
　　如今登基大典正在筹备，父皇身子只怕撑不过一个月了。
　　以前他担心池二会顶不住那般多的政事，谁知道，池二竟是比他还要优秀几分。
　　甚至不止……
　　太子进来时，‘陆夫人’正在发呆，瞧着他眉宇间的清明，他不由有些迟疑。
　　或许，她更适合做皇帝。
　　“殿下，夫人，鱼香回来了。她，似乎还受了些伤。”门外小丫鬟语气有些不屑，当初是她要追着季姑娘背弃夫人，如今却又回来，这像什么话。
　　自己打脸吗？
　　太子眉宇间没有半分波动。
　　“宣她进来。”
　　没多时，鱼香满身湿透了带着几分狼狈进了门，头发随意的耷拉在两侧，面色苍白，脸颊两旁极其青肿。
　　噗通一声。
　　跪在地上。
　　“我只还以为你不会后悔。没想到这般快。”太子挑眉，语气毫无波澜。
　　鱼香无声的落泪。
　　她推了季姑娘最后一把，将夫人送上了那名正言顺的位置。只为报答她的恩情，她娘的恩情。
　　“当初，是年少时的季姑姑救了鱼香。鱼香那时不过两三岁，只想着要给季姑姑报恩。”
　　“等了几年，将家中事务打理完来报恩，谁知进了季府才发现，季姑娘早已失踪了。后来便留在季家报恩。一直在南霜姑娘跟前伺候。”
　　“是奴婢认错了人，报错了恩。只求夫人能原谅奴婢，当初若不是夫人还了奴婢的卖身契，只怕奴婢如今更是身处泥潭中。夫人，您和您的娘，救了奴婢两次。”鱼香磕了个头。
　　这一磕头，脖子上那一滴滴带着血迹的鞭痕，便也露了出来。
　　酥柔颇有些不忍，却又打起了精神。
　　鱼香是回不来了，没有规矩不成方圆。
　　将来夫人是皇妃，甚至皇后，身边留不得这样的人了。


第359章 温情
　　“您对奴婢的恩情无以为报，奴婢不配做您的丫鬟。但奴婢这条命，永远都是您的！”鱼香踉跄着站起来。
　　跌跌撞撞往外走。
　　几个丫鬟咬着下唇，看着颇有些不忍。
　　“鱼香姐姐，给你药。夫人专门给下人请了个大夫，平日里擦伤风寒都可以随时去拿药。再也不像以前一般，病死都请不起大夫了。”
　　“鱼香姐姐，你要是没走该多好啊。你现在就是大丫鬟，将来，可是娘娘跟前最得力的人。”不少小丫鬟都是鱼香教导出来的。
　　当初鱼香离开，她们又是气又是骂，气她背信弃义。
　　如今，瞧了又是痛快又是不忍。
　　这要是留在夫人跟前，将来夫人成了一国之母，鱼香作为大丫鬟，只怕这京城的小姐见着她都得恭敬几分。
　　哪里想会被季姑娘那样的人磋磨。
　　鱼香心底酸酸涩涩的，接过伤药，深深的看了眼陆府。
　　当初若不是夫人退了她奴婢，还了她卖身契，如今，只怕她更是连季家都走不了。
　　季南霜！
　　鱼香掩下心底的冷意。
　　下午时，天气放晴，太子夫妇出了陆家大门。
　　太子换上了常服，但身旁却是有不少暗卫隐藏在百姓之中。将这二人与普通百姓隔开的。
　　途径一客栈时，更是听得说书先生卖力的讲故事。
　　“当今太子和陆夫人，乃是天作之合上天牵线啊。说起来季姑娘，当初阴差阳错救了太子后，又远走他乡去了乡下。没想到嫁给了尚未高中，还是个清苦读书人的池老爷。谁又能想到，池老爷会进京赶考，成了状元之才呢？说起来，还是冥冥中自有天意啊。”
　　“说起来那陆夫人，明明是季家外甥女，母亲于太子更是有恩。谁知却成了个乡下女子，还好上天看重，这才引着二人千里相识相知再相爱。”
　　“想想曾经陆夫人还未嫁人时，便在京中追逐着还是世子的陆世子，这不正是命运的安排吗？”
　　“道听途说大家当不得真，就听听闲啊。我可听说，太子和陆夫人成婚那天，天空中喜鹊作伴，梵音阵阵这可都是上天的安排啊。若是陆夫人成了国母，那咱们百姓有福咯。”
　　说书先生还添油加醋的加了些神话色彩，听得那些看客一个劲儿的打赏。
　　“说得好，下次我再重新给他们编一些。什么月老牵线啊，什么看见那个人就浑身带着光芒啊，都是可行的。”‘太子’一脸开心。
　　眼神灼灼的看着她那还未鼓起的肚子。
　　她是千年老祖，自己能不能孕育自己她清楚。
　　若不是与陆封安阴差阳错的换了身子，只怕这孩子，求不来。
　　如今，她也多了几分重视。
　　修真界，修为越高子嗣越难得。
　　但若是成功出生，那孩子也颇为不凡。
　　怎么个不凡她也不知道，只依稀记得，有个修行了七百年的晚辈。
　　好不容易生了个子嗣。
　　结果那孩子开口能吐人言。
　　然后，她一失手把人孩子摔昏死过去了。
　　自此之后那孩子便如寻常孩子一般普普通通，赋予在孩子身上的一丝天机，没了。
　　自己几千年啦，还跨越了异世，不知道能生个什么出来。
　　再想想陆封安是个平常无比的凡人，虽说是紫微星转世，乃帝王命。
　　但到底是凡人。
　　这孩子，应该也正常的吧？
　　池锦龄摸不准。
　　“夫人可要小心些，今儿一早季大人摔断了腿。十王闪了腰，这会还在府上养着呢。”
　　‘陆夫人’眼神都快凝为实质了，你不喜欢的，咋都倒了大霉？
　　想起那圣女说的，他这心里就酸溜溜的。
　　这会街上人来人往，熙熙攘攘，似乎极其热闹。
　　“快到年关了，太子殿下要举行登基大典，说不得还要一块进行皇后册封。这段时日京城可热闹了。”酥柔笑着道。
　　“外边来的商户都赶在下雪前进了京，这京里现在什么都能买的着。”
　　“黎民百姓都感激太子，感激夫人呢。”
　　说起来，太子推行了好几个立于百姓的政策。如今百姓狠狠的松了口气，缓了过来。
　　前段时日都被陛下的万寿台逼紧了。
　　若不是太子回归，只怕陛下皇位都坐不安稳了。
　　甚至当初各地仿佛有人释放流言一般，都说陛下失德，这才让一国之君没有皇子可继承。只可惜，杀出个陆封安，直接将话题砍的死死的。
　　这一路走来，还能瞧见不少人时而朝着太子的方向跪拜呢。
　　“我倒是不知道，你如今这般得民心了。”‘陆夫人’挺着大肚子，心酸啊。
　　你们的太子殿下还在怀胎十月呢。
　　“我得民心，不就是你得民心。你看，大家都在称赞你呢。”‘太子’一脸的认真。
　　“都称赞你是众望所归的帝王，都说你一定是明君呢。”
　　太子满脸严肃，深怕这人想多了。
　　‘陆夫人’心塞，人家都是怕手握重权的大臣篡位。
　　他呢，是怕媳妇儿心血来潮想当皇帝。
　　而且，当的还比他好！
　　瞧瞧之前那些老大臣，之前都不服他呢。
　　身为臣子时，倒是面上和和睦睦。当了太子，那些老古板就各种挑刺。每每见了他，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，甚至还说他不曾在宫中学习，也没有归属感，将来无法为黎明百姓尽心尽力。
　　结果池二上去了……
　　现在一天天的往陆家送礼，各种示好。
　　每次见了池二啊，那群老大臣脸都笑的起褶子了，夸夸夸，各种夸。
　　他就没这待遇，被媳妇比到了尘埃里。
　　严重怀疑，他们见到的是不是同一批大臣。
　　人家是整日被夸的轻飘飘的，而自己每日被气得心肌梗塞。
　　“夫人，你瞧，这首饰格外适合你。将这摊子买下来吧。”
　　“夫人，可喜欢这街边小食？将这摊子买了吧。”
　　“夫人，这成衣阁不错，买。”
　　“这家竟是专卖孩子衣裳的，将来咱家孩子宫里的穿腻味了，还能换换新。买！”
　　不过半个时辰，太子陪着陆夫人逛街，买了六个摊位，三个店铺，两家食肆。
　　京城里的姑娘们，眼睛都绿了。
　　这才叫逛街，这才叫买买买！


第360章 卑微系统
　　本来说好的低调。
　　转瞬就传遍了。
　　太子带着夫人出来逛街，挥金如土，陆夫人但凡多看一眼什么，便买买买。
　　可将人羡慕坏了。
　　众人心塞啊。
　　以前的太子可没他这么多产业。
　　皇室众人在外极少参与买卖，便是有，也是偷偷摸摸见不得光的。
　　要么便是皇商，专门承接皇室生意。
　　陆封安就胜在长在宫外，且小时候运势极好，买什么赚什么，这么多年积攒了不少产业。
　　现在又有了权，再加上手中的财……
　　甚至比皇帝私库都少不了什么。
　　他曾经在外打仗时，甚至发现了一处矿脉。如今早被他搬空了，现在啊，都交给了池锦龄。
　　自从传出太子带着夫人在外逛街，一炷香内，街上的年轻姑娘便多了起来。
　　那脂粉气带的整条街都变得沉闷起来。
　　“快透不过气了，恶心。”‘陆夫人’以前男儿身时就讨厌脂粉，如今怀了孕，更是闻不得这气味。
　　太子眉头轻蹙。
　　“去将街头那家酒楼买下来，横竖老板要卖了。买下来便清场，夫人不喜脂粉味。”太子眉头轻蹙，第三次路过太子跟前的女子，微微蹙了眉。
　　外人盛传陆夫人骄纵奢靡，果然是真的。
　　太子也太纵着她了。
　　“哎呀……”那女子脚踝一拐，便猛地朝着太子的方向倒去。
　　那女子身形娇弱，容貌娇美，举手投足间更是带着几分不同于寻常女子的气息。
　　周遭侍卫瞥了一眼，正想上前。
　　便见太子猛地抽出刀横在那女子面前。
　　“呔！往那边倒！我媳妇看着呐！”太子神情紧张！
　　如今这男人见天的怀疑她想用男儿身逛窑子，每天回来都会在她身上闻有没有脂粉气。这要是被碰瓷上了，她可就说不清了。
　　说不清自己是不是真的被掰弯了！
　　那娇柔女子整个人都已经倒下来，已经斜着了，结果太子拔刀了。
　　女人倒在他怀里，他拔刀了。
　　愣是吓得那女子尖叫一声：“啊！”然后生生控制住自己，脚下一使劲，便朝着另一头倒下去了。
　　狠狠摔了一跤。
　　痛得在地上嘤嘤嘤的哭。
　　“你瞧见了，我可没碰她，衣角都没碰。”太子双手高举，满脸无辜的看着‘陆夫人’。
　　那姑娘嘤嘤哭的委屈，丫鬟连忙扶起她，捂着脸便跑了。
　　周遭小摊贩都发出哄笑声。
　　卖小白菜的小摊贩看得好笑：“这位公子，自从你来了咱们这条街，这条街上的姑娘都变多了。用咱们老话说啊，就是猪想拱小白菜。公子你就是这小白菜呢。”
　　小摊贩不知面前是什么贵人，可看着那么些见都见不到的姑娘，一个劲儿的在这位公子面前打转，就知道有所图谋了。
　　小摊贩还有些不耻呢。
　　人家媳妇挺着小肚子，虽说看不出来，但那架势是怀孕了的。
　　这话刺激的不少姑娘羞红了脸。
　　眼见着‘太子’温柔的扶着陆夫人进了酒楼，酒楼老板直接装着一兜钱出来了。
　　便知道又是买下了。
　　当真是让人羡慕嫉妒恨啊。
　　“你倒是比我受欢迎多了。这才多久没见，小姑娘都往你身上撞了。”‘陆夫人’摸了摸鼻子，吃了几块糕点填肚子。
　　“你要这般想，她们是想撞你来着。这是你受欢迎啊，这是你！”太子说的一本正经。
　　随即，抿了抿唇，压低声音问道。
　　“我想问问，你们如厕，是怎么不溅出来，不滴在裤子上的？”太子见侍卫都远远站着，丫鬟也退远了问道。
　　‘陆夫人’被呛得直咳嗽。
　　“咳咳咳……”
　　“你慢些，不用过来，夫人这里有本宫。”‘太子’连忙摆了摆手，丫鬟才退了下去。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈……这就是你每次急匆匆出门，再急匆匆回来，从来不再外如厕的缘故吗？”‘陆夫人’笑的身子发抖，声音发颤，整个人都直不起腰了。
　　他，他一直以为这家伙极其适应男儿身呢。
　　原来，原来也有不为人道的故事啊。
　　‘陆夫人’一下子就高兴了，坐直了身子，一副高深莫测的样子。
　　“这你就问对人了，你啊，还是经历的太少了。你得捏住了啊，得捏住啊！”‘陆夫人’恨铁不成钢。
　　“我们都是打小就练的。你还没试过，谁尿的远呢。”说完，自己又不大自在的红了脸。
　　只得下意识的嘀咕一句：“真笨，真笨。连这都不会。”
　　耳根顿时烧了起来。
　　‘太子’端起一杯茶，挡住了唇角的笑意。
　　原来竟然有这么多弯弯道道啊，他还以为只比大小比长短，竟是还比尿的远啊。
　　男人的世界，她果然不懂。
　　“你就没什么好问我的？”‘太子’挑眉问着他。
　　‘陆夫人’干咳一声，故作轻松。
　　“我能有什么不会啊，连怀孕生子都会了。”说完，又顿了一下。
　　下意识的左瞧瞧又瞧瞧。然后满脸嫌弃：“你身前这两玩意儿真烦人，不能跑不能跳，不然……太，太羞人了。”
　　‘太子’默默看向他。
　　呵，男人啊。
　　你是男儿身的时候可爱不释手，可不是现在这般嫌弃的模样。
　　“你怎么不说让你崽饿死拉倒。还不长这玩意儿，咋想的这么美呢。要是不长，第一个抗议的就是男人。”太子哼了一声便翻了个白眼。
　　‘陆夫人’面红耳赤，又瞎想了。
　　这死丫头，换了男儿身，现在说起荤话来半点不脸红。
　　失策失策啊，看来让她做女人吧，又怕她跟圣女私奔。
　　做男人吧，又怕她跟姑娘看对眼。
　　他从来没发现池二竟然这么有魅力！
　　他上辈子做错了什么，竟然要这么凄惨……
　　‘太子’脑海里。
　　系统正卖力的推销自己。
　　“绑定吧，亲，咱俩灵魂绑定吧，绑定我就可以一直跟着你了。我还懂育儿知识，将来还可以给你开育儿系统，看孩子哟……”
　　“亲，缺钱吗？我还懂商业。我可以为你开商业系统。”
　　“你统一四方吗？我可以为你开四海统一系统！”
　　卑微系统，在线营业。


第361章 顶雷系统杠杠的
　　池锦龄如今已经习惯了耳边有个贱贱的声音。
　　但是那声音总是充满蛊惑，一听就不是什么好东西。
　　“你每日这般推销自己，你还说什么你是旁人求而不得的系统，我看你是没人要的吧？只能让我来捡破烂？”池锦龄在脑海里问道。
　　系统心口一痛。
　　“又是育儿系统，又是四海统一系统，还有什么商业系统。你要真那么好，还轮得到这般跟街上沿途叫卖的摊贩一般吗？”
　　系统……
　　我倒是对你相公冷漠，一副高高在上的样子，可我不能说啊。
　　“老祖老祖你相信我。你相信我啊，实在不行，你可以随意说个什么，我都能给你解决，全都可以哦……”系统几乎摇尾巴祈求了。
　　“钱，我不缺。权，我现在已经是太子了。马上还能体会一把皇帝的感觉，还想要什么？生孩子有人替了，长命百岁，可拉倒吧，几千年都活够了。”池锦龄半点不在意，这劳什子系统都拿不出什么好东西来。
　　系统委屈的嘤嘤嘤直哭。
　　心里将原主子骂了个狗血淋头，你倒是什么钱啊权啊双手奉上给女主子了，那我拿什么抱大腿啊？
　　剑灵好可怜。
　　整个人都快蹲在角落抱着双腿嘤嘤直哭了。
　　“这系统，世间只有这一个？”池锦龄随口问道。
　　系统这才打起精神道：“这倒不是了，隔壁还有人拿了重生系统，还有人拿了天降横财系统，还有人拿了什么荒野求生系统，还有人拿了走上人间巅峰系统，只有我，我，是独一无二的！”小系统语气有些骄傲。
　　池锦龄倒是有些好奇了，见陆封安这会用了膳正慢悠悠的喝茶，便问了起来。
　　“一直不曾问你，你是什么系统？瞧你这般全能，一定是什么极其流弊的系统吧？”池锦龄眼神灼灼的问道。
　　系统突的沉默了下来。
　　默默拉出自己的名字，那烫金的大字，深深吸了口气。
　　它，无话可说！
　　它，天地孕育灵物，被人打造成了一柄剑。甚至它的身旁还长出了傍身灵草，那灵草被灵兽吃了，那灵兽连神识都还未出现，便直接化身成了一翩翩美少年！
　　只可惜没化出个美貌少女，也不至于它主子成了几千年的老光棍。
　　经过千万年的岁月，成了一柄灵剑。
　　跟着剑修征战四方，杀的那群修士连连求饶，几乎打遍天下无敌手。
　　它也以为该是什么流弊哄哄的系统。
　　可它事实上，就是个……
　　就是个月老系统啊，不，甚至它的名字都是主子亲自起的。
　　“我的任务比较杂，也比较高大上，跟寻常那些妖艳贱货是不一样的。且它们完成任务都是有私心的，而我就不一样了，我是为了全人类的繁衍生息而努力。像我这般系统，世间只我一个了！”
　　“对，就是这样。”系统认真道。
　　池锦龄听它这么说来了劲儿，见陆封安已经站起了身准备出门。
　　“那你的主要任务是什么？拯救全人类？”
　　系统久久的沉默。
　　池锦龄也没追问，上前扶着‘陆夫人’便出了门。
　　走到门外时，门外那些姑娘们大概是受了刺激，这会已经退的差不多了。
　　深怕自己便宜没占到，还被太子嘴贱的羞辱一番，更是丢人。
　　‘太子’想了想，这会身边没什么人了，便带着夫人在小巷子钻来钻去。
　　将身后之人甩开了，这才往一户宅院走去。
　　站在院门外，似乎还能听到婴孩的哭声。
　　“哦哦，乖宝不哭不哭啊。娘的心肝儿不哭啊，你爹买羊奶去了，回来娘给你喂奶啊。宝儿……”妇人声音轻柔，正哼唱着摇篮曲。
　　那婴孩大概几个月，听得母亲的声音很快便止了啼哭。
　　“娘可是盼了你们多少年啊，盼来你们两个宝贝儿。娘的心肝肉啊，快长大，娘喂了这一院子鸡，等你爹再赚些钱，娘给你买新衣裳，买肉肉吃。”
　　“长得可真好呀，真好。”妇人带着笑意道。
　　她和丈夫成婚六年了，也没个一儿半女。
　　求了不少大夫，大夫都说他相公生来不易有子嗣。
　　她也不肯离开，便托了人打听，谁家有遗弃的孩子。便是有些残疾也能养着。
　　谁知道有一日推开门，就发现门口躺着两个孩子。
　　孩子包在襁褓里，长得白白净净，那模样简直就跟她梦中想象的孩子一模一样！憨态可爱，极其健康。
　　她和相公摆了香案谢了上天，便将两个孩子养在跟前。
　　那襁褓内留下了三百两银子。
　　三百两银子完全够他们一家起个新房，安稳度过一生了。
　　但相公生怕这孩子是捡来的，在乡下被人指指点点就来了京城谋生活。
　　虽然日子清苦了一些，但孩子日渐大了，将来却是有益无害的。
　　如今孩子粘他们的紧，和相公每日摆摊都极其有干劲儿。
　　“这是那两个孩子？”‘陆夫人’眉宇间有些惊讶。
　　池娉袅被幽禁起来了，那两个孩子皇帝倒是想处置了，但皇后念及那是她儿子唯一的血脉，便留了下来。
　　“池娉袅该死，但稚儿无辜。这两个孩子倒是有些后福的。”‘太子’笑着道。
　　“也算是为我们的麟儿祈福了。这孩子，只怕咱们要多费心思才好。”高修为修士，无限接近飞升了，孩子如今被他所孕育，挡住了那丝气息，出生只怕都是要引动天雷的。
　　想起那劳什子系统，就是不知道能不能让它挡雷劫！！
　　哎呀，她咋那么聪明呢？
　　正愁手中握着宝贝没法使呢，将来孩子出生，若是被天道所发现踪迹，便由系统去顶雷啊，必须顶雷啊！
　　系统突然打了个哆嗦。
　　突然弱弱的出声了：“其实，我的主子是个千年老光棍，我……我是给他牵线的。为他摆脱单身，寻觅个好媳妇，生个孩子……可不可不就是为了人类的繁衍么？”那声音听起来就心虚。
　　池锦龄呵呵笑了一声。
　　管你什么呢，到时候都得给我崽顶雷。
　　什么一重天雷九重天雷，不怕了！
　　池锦龄第一次为系统的存在，感到庆幸！


第362章 大片大片的功德
　　池锦龄感觉心上那层阴霾都散开了。
　　“这孩子是有什么不同吗？”陆封安抚着肚子状似无意问道。
　　池锦龄听着院内妇人的摇篮曲认真道：“你是战神，在战场上屠杀了太多性命。我曾听人说，手中沾有太多鲜血之人子嗣极为艰难，孕育子嗣很不容易。这个，你听说过的吧？”
　　陆封安：老子果然太单纯啊！
　　真是信了你的邪！
　　“你的意思是，这得怨我了？”陆封安眉头轻佻，你这脸还挺大啊，要不是那圣女来说过她的子嗣极其艰难，只怕今儿就信了她的邪。
　　女人的嘴，骗人的鬼。
　　真是骗死人不偿命。
　　“我是你媳妇，我还能骗你不成？这孩子得来不易，这可是上天赐下来的宝贝呢。你要好好珍惜，毕竟以你手上的鲜血算起来，你这辈子得孤独终老娶不到媳妇也生不出子嗣的。”
　　池锦龄大言不惭，脸皮贼厚啊。
　　这会院门口一个挑着担子的货郎回来了，似乎站在院内散了一身的寒气，才从衣兜里掏出珍视万分的小铃铛。
　　那小玲铛摇的叮当作响，孩子的笑声恍若银铃。
　　“只希望池娉袅莫要害了这两个孩子。她若是知趣，好好呆着，这两个孩子就能健康长大。”‘陆夫人’眉头轻蹙。
　　当初池娉袅也曾对他起过心思的，不过自己没看上罢了。
　　那女人看着就心术不正，眼神飘忽，时不时像自己眨个眼，像是眼睛抽筋了似的。
　　“她啊，最是自私不过的人了。”‘太子’右手放在身后，左手放于身前。
　　蹲下身子，随手捡了几块碎石子。
　　然后手指一弹，便将那石子弹于小宅子四个角落。
　　‘陆夫人’眼睁睁看着那小宅子上空，突的冒出一股玄妙的气息来。好似这宅子被人用透明罩子，罩住了一般。
　　震惊的揉了揉眼睛，那透明光罩依然如故。
　　‘陆夫人’面上平淡无波，心下却是惊涛骇浪。
　　“你，你扔了什么？”压着心底的震惊。
　　‘太子’却是拍了拍手上的灰：“怕硌了你的脚，待会摔着了。你瞧，地上都平平整整的了。”
　　那无辜毫无破绽的睁眼说瞎话的语气，让他怀疑自己。
　　深吸一口气。
　　“酥柔啊，去城东给我买些白糖蒸糕来，要桂花味儿的。”酥柔从巷子里走出来回了话，没有丝毫诧异的走了。
　　他心想，这光罩看来不是所有人都能看见的。
　　圣女说的话，让他信了几分。
　　只是面前这女人，到底瞒了他多少事儿！！
　　陆封安以为自己就是秘密极多的了，没想到对方只怕还有个会颠覆他想象的大秘密。
　　心慌，气短。
　　总觉得媳妇是大佬，而且大佬小号正在重练。
　　“等回去城外看看吧，听说南面发了大水，陛下还在赈灾。但灾民依然涌向了京城，先去看看流民可有遣散。”‘陆夫人’说完，太子便让人转了方向。
　　“今年恐怕要雪灾了。”‘太子’坐在马车窗边，看着窗外努力生活的百姓，表情无悲无喜。
　　身旁的女子紧抿着唇，他很想问一问，你是否有什么办法。
　　“名下能够动用的银钱都先屯粮吧，到时候只怕有人会哄抬物价，动摇国本。”‘陆夫人’也没问你为何会知道，只凝声说了这一句。
　　“嗯。”
　　两人到了城门口，才发现往日里城门大开，如今却是严防死守。
　　便是没出城，都能感觉到城外的阵阵求救声，求开门的声音。
　　“为何不开门？陛下不是说了，要疏不是堵，将流民关在城外，只会激起民愤！”
　　太子下了马车，那守卫本不认识他。
　　但瞧见身后马车陆字标记，又连忙严肃了脸色。
　　面前这位，只怕就是当今，唯一的儿子了。
　　“殿下，属下也不好办啊。当日陛下开了口，四个城门开放了一日。这京城中犯罪率便高了好几倍！一天犯下了近七天的量！这出了事，属下也担当不起啊！”
　　“各方压力一下来，属下也只能将人挡在城外了。”
　　且如今新帝登基在即，若是有人浑水摸鱼进来，只怕更是艰难。
　　这哪里容得下有半点意外发生。
　　“胡闹，放了流民进来不安置，像什么话！”饶是太子都有些发怒。
　　这冬天马上到来，如今外面流民众多，等雪一下来，便是尸横遍野。
　　死的人一多，瘟疫也就随之而来。
　　这都是人命。
　　她不是什么善人，但在明知道即将发生灾难，却又处在这个位置，许多事做出来便能直接救人。
　　“来人啊，拿我的牌子，去筹钱。先将流民安置妥当，就城市外建造安置营，以最快的速度建造安置营！”‘太子’取了腰间令牌交给暗卫。
　　“钱不够用私库凑，没钱了找国库还钱。记得打欠条。回头找他要账。”‘陆夫人’挺着肚子大声道。
　　‘太子’嘴角轻微的抽搐了一下。
　　真是难为你了，竟然还记得打欠条。
　　“公是公，私是私。这借了还是该还的，况且我现在还没上位，那这钱只能算是借的。”将来父皇要走了，可得将私库拿过来补他的银钱。
　　“况且我现在是有家室的人了，大家归大家，小家归小家。不能混为一谈！欠条别忘了开，你们这些人啊，一点都不知道多想想。”‘陆夫人’一脸的鼻翼。
　　‘太子’闷声轻笑。
　　“这安置营若是有人滥竽充数，定斩不饶。拿了本宫宝剑去，斩的人头算本宫头上！这安置营定要经得住风雪，若是风雪中塌了一宅一院，都要追究责任！”‘太子’语气不容置疑。
　　南面大水患，多少人流离失所。
　　此刻贪污都是拿人命当儿戏。
　　至于钱嘛，皇帝修万寿台劳民伤财，早已惹得民间怨声载道，如今国库只怕空虚。
　　便是陆家私库能顶上一阵，但这大元朝若是各地都要修建，只怕这钱是远远不够的……
　　钱哪儿来呢？
　　‘太子’默默看向了远处对着她抛媚眼儿的女子。
　　天边，一缕金光缓缓进入‘陆夫人’肚腹之间，隐匿其中，消失不见。
　　真舒服啊。
　　整个人都舒坦了。
　　孕夫心里想着。


第363章 百万善款
　　第二日，朝堂上便传来震荡。
　　据说太子要筹集善款，三日内要筹集五百万。
　　太子连夜回来清点了国库，从中调拨了三百万，又从皇帝私库掏了一百万，再加了一张欠条。
　　陆家借了三百万。
　　寻常京城人家，二两银子够民众用一个月。若是乡下，一个月都花不了一两银子。
　　可见这钱有多值钱。
　　没错，这还只是手中能拿出来的现款。
　　若是给他时间，估计还能调笔巨款出来。
　　陆世子这些年，是真的财运滚滚。
　　哪个太子有他这般雄厚的资产啊，完全是带资上位。
　　七百万已经发往周边，往各城各县各乡去了，卫清晏亲自押送。
　　甚至得了‘太子’指点，准备趁着这机会，带着大军将各地山匪都肃清一波，听说水匪特来钱，也能抢一波。
　　啊呸，也能扫匪一波。
　　只是这京城里五百万，就有些麻烦了。
　　这么大的缺口，国库若是动用超过那条线，国家便危险了。皇帝如何也不肯再掏钱。
　　当初他修建万寿台便花了上百万，若不是因着这事心虚，他这次也是舍不得掏钱的。
　　没有根基，攒钱太难了。
　　国库空虚，是他上位以来一直存在的问题。
　　这也是皇后一直致力于要他充盈后宫，娶个家世雄厚女子为皇后的原因。
　　但如今，显然陆封安暴露的家底，可比皇帝私库丰厚多了。
　　“殿下，若是皇商捐些钱财还好说。但咱们朝臣，可是两袖清风，这能掏出多少钱啊。一年俸禄才几百两罢了。这京城里买栋宅子都得几千两呢。”
　　“殿下，咱们可不像太子一般在外有产业。比如微臣，流放十几年，如今兜里就上个月的俸禄一百多银子，再加上陛下赐的玉面珊瑚屏风一座。这五百万，谈何容易？”季大人袖子一甩，两袖清风的样子。
　　宋太傅鸡皮鹤发，站在中央。
　　“老臣愿捐献一万两。这是老臣三子当年弃文从军战死时的抚恤银，希望能为这黎民苍生做些贡献。想来小儿也会瞑目的。”宋老太傅信誓旦旦道。
　　老年人已经老得上朝都要人抬上来。
　　本来早就告老还乡，如今见了太子却是惜才不已，为了他隔日便让人将他抬上朝堂。
　　要为新帝保驾护航。
　　可见，当年陆封安的聪慧早已深埋他的心底。
　　众臣听得这话都沉默了一瞬。
　　裴世子如今成了亲整个人显得越发内敛。
　　“微臣愿捐献五千两，略尽绵薄之力。殿下要为苍生祈福，剩下的，便交给殿下了。”年轻的裴大人扫了眼太子，随即便垂眸。
　　众臣越发不安，这捐少了，太子不喜。
　　捐多了，这不明摆着自己贪了么！
　　况且这进了兜里的钱哪有那么容易出来！
　　说起一万两，按照他们的俸禄，可是要二十年才能攒出来。
　　十王没说话，老神在在的闭着眸子听朝臣争吵。
　　“十王叔可有何意见？”太子笑吟吟问道。
　　十王笑眯眯的：“女婿啊，咱们这情况你是清楚的。封地在关外，那地方又穷又苦，这些年都是王叔死死撑着呢。别看王叔享受十个王的待遇，但那还不够补关外大军呢。”
　　这笑面虎简直一毛不拔。
　　‘太子’也没说话，只深深的看了他一眼。
　　这一眼愣是看的十王有些不安，心底颇有几分烦躁起来。
　　上次他用这眼神看老子，老子的女儿就一分彩礼不要，然后带着嫁妆嫁过去了！
　　啊，想想嫁妆就心疼。
　　女儿出嫁后他大概请人估算了一遍。
　　她手中那些名贵之物折算下来至少五万两，银票七千两，甚至还有十多个商铺。三个庄子，其中还有大批量良田。
　　粗略估计得有三十万。
　　心疼的心肝子都疼了。
　　如今太子休想从他手上拔毛，想都别想！
　　“众位大臣若是想通了，想要尽尽心意，随时可来陆府寻本宫。本宫随时恭候大驾。这城外的数万流民还等着众位大臣，流民定会感谢大家的。”太子笑眯眯的，自从前段时日太子与皇后闹翻了，这太子就变得颇为不要脸了。
　　让人只觉难缠的很。
　　众大臣也不说话，流民的感谢又不值钱。
　　下了朝，平日里太子身旁围满了人，今儿就冷清清的。
　　“你也莫要气馁，你们本就不是一个阵营的人。你为君，他们为臣，如今你还未登上那个位置，还能混一混。将来上了那至高无上的位置，可就只剩你一人了。他们现在已经开始明白，你跟他们，不再是同僚了。”
　　“大臣防备你，只是因为你为王。”宋太傅躺在软椅上，宫人正抬着他出宫。
　　‘太子’却是莞尔，似乎并不感到难受。
　　“你那银钱只怕还要调整数额才是，这京中哪个不贪，但谁也不敢露出来。牵一发动全身，你登基在即，可莫要得罪群臣。法不责众啊。”宋太傅摇着头，他已经老了，也帮不了他多久了。
　　五百万，不容易啊。
　　陛下当初登基不是没打过朝臣的主意，但当初元朝借出去的债，朝臣都没说还回来的。
　　更何况让他们心甘情愿为了他们眼中所谓的贱民捐钱呢。
　　国库中借出去的银钱不少，至少也有上百万之数。
　　但这些都是日积月累的，多数钱，已经要不回来了。
　　陛下当年恩威并施，也只要回了三十万。
　　更何况现在筹集五百万，宋太傅都没了法子。
　　待出了宫，果然，宫门口又是一堆黄的红的粉的手帕。
　　小太监急忙捡起来扔远些，这些帕子私下拿去卖了也是贴补呢。自从太子上位后，他们的兜里日渐丰厚啊。
　　“今儿帕子增多了吗？可有新人加入？”太子仔细问道。
　　“多了多了，比昨天还多三倍呢。而且那些小姐非富即贵，看着就是极有身份地位的。”小太监面带喜意。每天光是靠着剑帕子都能挣个十来两。
　　虽说要跟太子五五平分，但是也赚了啊！
　　太子点了点头，心里有了数。
　　只怕是自己昨儿让人抬了百万两银子出来，又暴露了部分资产引起的吧？
　　啊哈，上钩就好了。
　　鱼啊，上钩就好了。


第364章 功德碑
　　太子回了陆府。
　　现在整个京城都知道太子在筹集善款。
　　且那数字乃是天文数字，几乎不可能完成。
　　一些人内心阴暗，一直暗暗嫉妒他生来被抛弃，即便是被抛弃，竟然也柳暗花明又一村。
　　从陆家又生生走出一条路来。
　　想想都觉得崩溃。
　　人家这就跟闹着玩一般，而他们，苦才是真的苦。
　　人家这就像历个劫，而只有出生那天是历劫，之后的每一天都在变好。
　　他就是不入宫，也是一人之下千人之上。
　　只低于皇帝一人。
　　入了宫，现在不对任何人低头了。
　　哦大概还是有的，毕竟听说新帝是个妻管严，在媳妇面前抬不起头。如今京城的姑娘们羡慕的眼珠子都快红了。
　　当然，妻管严也就男子背地里说道说道。
　　在女人眼里，那叫尊重妻子。简直是两个极端。
　　太子回了陆府，陆老太太便将他和养胎的‘陆夫人’叫了过去。
　　如今肚子里胎儿三个月了，已经过了早孕期不容易落胎了。
　　“祖母知道你们身上担子重，养了封安这么多年，封安你也从来不曾对我开口要过钱。祖母知道你不缺，但这是祖母的心意。”老太太将二人带到小佛堂。
　　如今那块无字牌位已经刻上了名，不再是无名无姓的游魂了。
　　“陆氏嫡长孙。”这才是真正属于他的位置。
　　‘太子’和‘陆夫人’两人郑重的上了一炷香，对着那早夭的孩子拜了几拜。
　　“封安也不必愧疚，当初你也只是个孩子，做不得主。也是因为有了你，咱们陆家才又多了二十几年的欢乐。”老太太深吸一口气。
　　这是从她陆家出去的儿郎，即便不再是陆家的子孙，可现在天下间谁人不称赞一声陆家教导有方。
　　陆家几个后辈都发展起来了，如今也算得了回报。
　　“祖母，不管孙儿是皇帝也好，是乞丐也好，都是陆家出去的孙子。您也一直是封安的祖母。”这便是认下了陆家这门亲。
　　太后再好，始终比不得对他二十多年尽心教诲的陆家祖母。
　　陆家几人知晓他的身份，却依然倾尽全力辅佐他教导他。
　　“这里，是你娘当初备下的地契。你娘当初承受不住，若不是因着有你，她才得了一丝欢乐。不然，这辈子该多苦啊。这都是他留给你的。”老太太将盒子递给‘陆夫人’。
　　陆封安夫妻对视一眼，迟疑了一瞬间。
　　“你娘临终前托付我，既然你已经养在她的名下，那便是她亲生儿子。即便是将来你也回了宫，那也该是留给你的。里面还有个小匣子，是我留给你的。祖母知道你现在走的艰难，总该帮你一把的。”
　　老太太说完便像老了许多似的，整个人精气神都差了不少。
　　两人沉默的接过，然后对着老太太重重的磕了头。
　　只有太子成功登基，且站稳妥了，才有陆家的好日子。
　　陆家已经上了他的船，只有靠着他才能越发顺遂了。
　　两人一路回了小院，将小姜唤进来清点一番。那盒子里总共八万两银子，都是陆家给他的心意了。
　　宋太傅一万，裴世子五千，这里八万，统共有九万五千。
　　距离五百万，不过是杯水车薪。
　　“你说，祖母是不是知道什么了？他以前对我可没这么温和。”‘陆夫人’轻扣着桌子，轻声问道。
　　‘太子’老神在在的喝了口芝麻茶：“你才知道啊？你是不是难得怀个孕，连人都变迟钝了？”
　　她一早就感觉出来老太太似乎发现了什么。
　　“夫人，乔姨娘来了。她拖着个大木箱子……”桃草在门外禀告道。
　　两人站起身，出了门。
　　便瞧见乔姨娘毫无半分美感的拖着个大箱子，拖出了重重的痕迹。
　　一边走一边喘，那玉纺被她整治了几回早已不敢说什么，如今乔尔嘉看她看的紧，连递信都不敢。
　　“你瞧瞧，还是有用上我的时候了吧？这男人啊哪里比得上咱们女人贴心……害，累死我了。”乔尔嘉瘫坐在地。
　　“进门第一天给你抬过来，你不要。今儿害得我白费这么大力气。”
　　“呐，我爹给我的陪嫁，庄子，田地，铺子，还有银钱，库房里还有些没变卖的贵重之物。也能也有个几十万。你点点……”
　　“等我喘口气儿，休息好了，我再回娘娘打打秋风。说好的，我是他最疼爱的女儿啊。”乔尔嘉将那疼爱两个字咬的牙根发狠。
　　甚至隐隐闻见了几丝血腥气。
　　如今她再不懂便是傻子了，她做了十几年的靶子啊！
　　只不知，对她下手的是她爹还是她哥。
　　乔尔嘉生生打了个冷颤，咬着下唇，如今除了龄儿，她竟是无人敢信了。
　　青柠站出来道：“夫人，这是姨娘听说太子在筹钱，给您送来的。这是姨娘所有的资产了。”
　　玉纺这会还在院内气得抹眼泪呢。
　　只怕又要回去给十王告状了。
　　‘陆夫人’脸上神色有些纠结。
　　这人明显就是对他媳妇有想法啊，但这笔钱财也确实是自己需要的。唉……
　　“本宫已经派人打听到了你娘的下落，如今已经有消息了。等过了年，便接进京来。你那些人……是没法子的。”‘太子’轻声道。
　　乔尔嘉一听，顿时扭头看向他。
　　这一看，便深深的看着她。
　　原来她一直都知道，她已经知道了。
　　乔尔嘉跪在地上，谢过了龄儿。
　　‘陆夫人’抚着肚子，哼，酸，可真酸。
　　“酥柔，给我端一叠酸萝卜来。”酸的牙根痒痒啊。
　　果然，那死丫头一眼就能分出两个人之间的不同。
　　即便是一句话不说，只消一眼。
　　啊，嫉妒！
　　深深的嫉妒！
　　“将捐献银子的人全都记下来，捐了多少钱都记下。将来要立一块功德碑，从功劳最大的开始记录。”‘太子’一挥手，便有人应下了。
　　众人谁都没对那块功德碑注意。
　　不过是一块不值钱的碑文，谁愿意花成千上万两求个名呢？
　　谁能知道，最后上了功德碑的，都占了大便宜呢。


第365章 拍卖太子的独处时间
　　乔姨娘一口气捐了三十万。
　　扭过头又要来了纸笔，然后当着太子的面供出了她爹。
　　“我爹十几年前便开了个钱庄，只是明面上不是他做主罢了。如今已经是一方巨富。”
　　“我爹还在别人头上挂了许多田地，我给你写在纸上，还有许多山头……”
　　拿她做靶子，也有个好处。
　　就是许多机密事都不曾瞒着她，都不曾防备她。
　　比如他背地里那些产业，都让乔姨娘给供了出来。
　　太子两人越看越心惊，皇帝早就开始防备十王，只怕也没想到十王早已发展到了如此地步吧？
　　这部署多年，只怕就等着太子暴毙，然后趁乱而起了。
　　“你可要保护好自己个儿。”‘陆夫人’面上有几分郑重。
　　只怕自己这突然杀出来坏了他的好事，只怕气急败坏要撕破脸。
　　如今一部分朝臣已经开始隐隐针对自己，现在换了池锦龄，他越发忧心。
　　“你先护着自己吧，你肚子里还有一个呢。”‘太子’却是扫了她肚子一眼。
　　两人面面相觑，却又不约而同的笑出了声。
　　乔尔嘉……
　　面无表情的看着她俩撒狗粮。
　　终究是一个人吃下了所有的狗粮。
　　“这是我爹的产业，只怕我大哥名下还有不少。前些年是我犯傻，竟是以为自己真的受宠。”乔尔嘉自嘲一笑。
　　她以为上天让她重生一回，让她重来一回，是为了让她走上人生巅峰，抱得龄儿归的。
　　原来……
　　是让她看清身边人，以及，强塞两口狗粮的。
　　乔姨娘极其落寞的走了，‘太子’大手一挥：“卫清晏，你带八个护卫送乔姨娘回娘家。务必不可离开她跟前半步。”
　　卫清晏领命走了。
　　“你怕十王气急对她下手？”‘陆夫人’看着她道。
　　“她娘那里只要要先抢先救下来了，不然十王引起警觉，只怕他手刃发妻。”两人对视一眼，纷纷点头，十王做得出这样的事。
　　能从出生起，便将尚在襁褓的女儿当做靶子。
　　一宠便是十几年，这份狠，世间人少有。
　　“生下四百多万两你准备怎么筹？这天下富商银子好筹，但官家人却是最不好要钱的。”富商为了博名声，也为了上面看重，定会一掷千金。
　　但官员却是深怕被上头注意，都夹着尾巴做人。
　　况且，连几十年前的老债都收不回来，何况让他无偿捐献，更难！
　　连皇帝昨日都召见了他一回，然后摇摇头又放他回去了。
　　似乎准备着看他撞南墙回头。
　　当年皇帝派人去收钱时，那些大臣又是哭穷又是嚷着要卖宅子还债，愣是将刚登上帝位的皇帝逼的没法子。
　　如今儿子竟是又要走他的老路。
　　心酸。
　　但他哪里知道，他们两人不一样。
　　更何况，池二更不一样。
　　“我准备拍卖。拍卖如今京城最抢手的东西！”‘太子’很有信心的看着他。
　　只是略微退远了几步，深怕说出来挨打。
　　‘陆夫人’眼皮子一跳。
　　“什么最抢手？我怎么不知？”‘陆夫人’看着对面人，总觉得那人似乎有些心虚。
　　“你不觉得，最近我捡的帕子越来越多了吗？你觉得我已经造势到某种地步了吗？有钱多金，有权有势，天下第一人，还宠妻。宠上天的那种哦……你不觉得我现在很完美吗？”
　　“听说，我已经是整个大元朝最受欢迎的男人了。无关我是不是皇帝。”‘太子’此话一出，‘陆夫人’嘴角便抽了起来。
　　妈的，有种不祥的预感。
　　“你想干什么？你不准出卖我的身子！宁死不屈，我宁死不屈的啊！”陆封安直接跳了脚，当场震惊道。
　　“你别想乱来，别想乱来，我宁死不屈！卖艺不卖身，啊呸，横竖不卖身！”陆封安脸都黑了。
　　完了完了。
　　这狗东西想去青楼嫖也就罢了，现在竟然要对京城众女子下手了！
　　气得他手指尖尖都还在颤抖。
　　你这个渣女，居然有这般龌龊的想法。
　　老子辛辛苦苦代替你十月怀胎，你居然想去见美人儿，而且，瞧着还是大批量的美人儿！
　　陆封安这下是真心酸啊。
　　心里一琢磨，这天下多少女人都因为自己怀孕，还得给丈夫纳妾的？
　　这得多恶心。
　　并且还是很常规的操作。
　　不行，登基后得立个规矩。妇人怀孕时不得纳妾！
　　不过此刻他可没空管这个。
　　“你当我是什么人了？我能是那种渣男吗？我就是拍卖一下跟本宫用餐的机会，独处的机会。放心，绝对不逾越啊，开着大门，门口站着下人。你要是不放心，怕我对人家姑娘做什么，你来屏风后面站着，保证不逾越半点。”一猜就知道要炸毛。
　　“你瞧瞧，这可是不赔本的买卖啊！一分钱不花！”
　　“我已经去打听过了，这京城如今正值待嫁年纪的女儿不知多少。那些老狐狸将钱看的这般紧，看总不能不为府上女子打算吧？就是他们愿意，府上老太太和夫人，还有那些倾慕我的妙龄少女能答应？”‘太子’说的极为认真，他可都打听好了。
　　‘陆夫人’气得牙根痒。
　　你一个女人，你能对姑娘做啥啊？
　　老子怕你被人吃干抹净了啊！
　　“这就是你每日下了朝都要去宫外走一圈，穿的跟个花孔雀开屏一样风骚的原因？”‘陆夫人’斜视着他。
　　某人立马心虚了。
　　“我以前备下的都是些玄色衣裳，至多也就多些深蓝色长袍。你来了以后，什么颜色都给换个遍。”哄得那些姑娘手帕都丢了一箩筐。
　　“我也不占她们便宜，现在外界对太子正是好奇的时候。那些姑娘不都觉得我池锦龄入了你的眼是运气么？如今给她们同样的机会与太子相处一餐饭的时间，机会给了，能不能把握住就看她们的了。我很期待哦……”‘太子’眉头一挑。
　　‘陆夫人’无语。
　　你可拉倒吧，你要真是个男人也就罢了，你丫就是个女的！！
　　难以想象，只怕京城姑娘们，要疯狂了。
　　要为爱一掷千金了。


第366章 回娘家打秋风
　　京城众人都等着看太子笑话呢。
　　这新帝即将登基，一开始想干票大的，大家都能理解。
　　但若是强行威逼朝臣捐钱，那未免太过自大，迟早得失了朝臣的心。
　　自从太子曾放言要在大家身上捐出五百万，那十王立马便勾结了党羽，放了不少流言出来。
　　好在不少商户极其捐钱，早早备好银子给陆封安送来了。
　　这些年他背地里产业不少，与那些富户也有联络。
　　皇商捐了二十万。
　　各地富商五千两，一万两，两万两都不定，积少成多，商户那里也捐出了六十万。这已经是算上天下第一富商的捐款了。
　　统共加起来也不过百万左右。
　　满打满算也还差接近四百万两。
　　十王府邸。
　　“太子这是走路太快扯到蛋了吧？哈哈哈，真是太高看自己了。当年他爹都没这般大的脸，要朝臣捐钱呢。”
　　“总以为自己在朝堂混了些年头，便与大家情谊不一般。却不曾想过，帝王始终是帝王。”
　　“反正我明面上就一栋宅子，要钱没有，要命一条。从未听说这捐钱还要威逼的。”说话的大臣轻哼一声，他早些年借了朝廷五千两白银都没还呢。
　　他爹连债都要不回去，何况还要捐钱？
　　十王冷笑一声：“小儿想的太过简单。还未上位就想做出一番建树来，哪里有这么好的机会？咱们这些老臣，当初杀敌建功立业的时候他还不知在哪里呢。老臣是国之根本，本王定会护住大家，必定不让大家失了自己的权益。”
　　“咱们这些老臣，这么多年兢兢业业为国为陛下，哪里有什么钱？陛下这是要逼我们这些老臣去死啊。”
　　“这是过河拆桥啊，皇位一坐稳，就想要钱了。”哼，其中一个大臣还是户部侍郎。
　　“哎，要是有个像季老太爷那般的人才便好了。一头撞死在殿前，也能让那小太子清醒清醒。”几个大臣脸色漆黑，这还未上位就要动他们的利益，如何肯干？
　　季大人没说话，只端着杯茶。
　　“十几年流放，谁敢撞死？”季大人冷笑一声，那冷笑听得众人浑身起鸡皮疙瘩。
　　自从这流放回来，季大人的脾气就喜怒无常，甚至还整个人都带着戾气。
　　众人面面相觑都不好再说什么。
　　“哎，秦大人你们可还记得？”十王眉眼中闪过一抹精光。
　　“秦大人？这京里哪里有什么排的上号，能入咱们眼的秦大人？”有大臣不解的问道，这朝臣就那么多，没什么姓秦的高官啊。
　　季大人却是低低的笑出了声。
　　“秦家，虽说不入流。但那是皇后娘娘长辈啊。与皇后一党，便都不是好东西。即便是官位低，但皇后娘家长辈这个名号可是不低。如今秦家在位的，可是皇后娘家叔叔。”
　　“妙啊妙啊，狗咬狗，就看着他们狗咬狗！好极了，好极了！”季大人宛若癫狂，众位大臣心知他恨皇后，如今连带着连太子都嫉恨上了。
　　“那太子唯一的宠妻，还是季大人外甥女，季大人就不顾忌顾忌外甥女？”其中一个老大臣笑着问道。
　　季大人面上闪过一丝阴霾。
　　连亲妹妹都无所谓，更何况还是外甥女！
　　众人笑而不语，这季大人如今可是个疯狗啊，逮谁咬谁。
　　“横竖家中钱财已经藏好了，除了妻儿谁都不知晓。没有钱就是没有钱两袖清风哟……”大臣手一摆，众人哈哈笑出了声。
　　甚至一高兴，还吆喝起来去了画舫听小曲儿。
　　他们已经看中了陆封安得碰壁，这才有些得意。
　　门外，乔姨娘带着四个护卫和丫鬟回府了。
　　“王爷，姨娘回来了。”小厮禀报道。
　　十王还怔了一下哪里来的姨娘。
　　还是其中一个大臣脸色略微难看的提醒道：“怕是你那在太子府上做姨娘的女儿回来了。”
　　说起来十王都有些抬不起头。
　　十王脸上闪过一抹狰狞。
　　“今儿就不陪各位大人了，大家画舫上一切都算在本王头上，去乐呵乐呵。”十王面笑眼不笑，众人也只打着哈哈退了出去。
　　一出门纷纷对视一眼摇了头。
　　十王这好不容易养出来的一颗棋子，结果还未发挥作用，就中了魔一般要给太子做妾。
　　真是……
　　哎。
　　乔姨娘进门时，正好碰见乔子怀的软轿要出去，那软轿依然是顶青色小轿，看着低调又朴素。
　　“弟弟，姐姐刚回来，你出去做什么？怎么不陪姐姐坐会儿？”乔尔嘉看着弟弟熟悉又陌生的眉眼道。
　　弟弟身子骨依然如小时候一般，走几步便咳嗽两声。
　　以前她怎么没发现，弟弟的身形跟刺杀她的人，极其相似呢？
　　那时候，那双凶狠满是杀意的眸子，竟是一点没发现与弟弟有半分相似。
　　若是他，这该是何等的恨意？
　　“子怀不敢打扰姐姐和父亲，子怀怕父亲责怪。”乔子怀低着头似乎有些失落。
　　以前每当这时候她都会劝弟弟，然后拉着他一块去找父亲。
　　“弟弟腰间这块玉没见过，姐姐可真欢喜。”乔尔嘉瞧着他的腰间。
　　那块玉看着质朴无华，但偶尔在阳光下却露出一丝丝不同的光线来。
　　乔子怀神色一僵。
　　“嫁了人终归是不同了，以前姐姐喜欢什么，弟弟都是毫不犹豫的赠给姐姐。哎……娘家不是家了啊。子怀也长大了，有了自己的心思。”乔尔嘉说着就要抹泪。
　　众人眼神看过去，只见乔子怀脸色几经变幻。
　　到底强撑着笑意将玉佩取给了乔尔嘉，那手，都在轻轻地抖。
　　“姐姐喜欢，赠给姐姐便是。子怀只得你这么一个姐姐，母亲走时说了要咱们守望相助，子怀有什么，都会给姐姐的。”那甜甜的笑意，看的乔尔嘉差点落泪。
　　若是真如小时候一般，该多还好啊。
　　不，不！
　　若是小时候也是假象，也是阴谋呢？
　　乔尔嘉心中发抖，收起那可怜的回忆。
　　“姐姐，玉纺呢？姐姐以前不嫌弃这小丫鬟不够伶俐么？”乔子怀状似无意的指了指青柠。
　　玉纺已经一个多月不曾送过消息出来了。


第367章 讨债鬼
　　乔尔嘉听得此话，心中却是冷笑不已。
　　可怜自己，以前竟是未曾发现，两人不知何时搅和到了一起。
　　乔尔嘉眉眼微垂，仿佛带着几分不经心：“不过是个丫鬟，主子宠着便是个人，主子不喜了，便发卖了打杀了。一个贱婢而已，弟弟记住做什么。”说完，便抬起头来极其正色的看着他。
　　“弟弟莫要将眼光放在后院奴婢身上，不过是些贱婢罢了。弟弟将来还有很长的路要走，不懂外面居心叵测。”
　　“若是旁人知晓弟弟这般关注姐姐贴身丫鬟，不知道的，还以为弟弟派人监视亲姐姐的行踪呢。”
　　乔子怀神色猛地变了。
　　惊疑不定的看着她。
　　“姐姐怎么会这般想我？子怀与你一母同胞，咱们同父同母所生。哪里有什么二心！弟弟有的，姐姐都有。弟弟没有的，姐姐也有。子怀好委屈。”乔子怀眼中带着几分水光。
　　乔尔嘉轻轻笑出了声。
　　“姐姐跟你说笑呢，瞧你吓得，姐姐还能不知道你的心意？当初姐姐被刺杀，子怀都快吓坏了吧？姐姐将来一定会回报给弟弟的，弟弟怎么对姐姐，姐姐一定会加倍回报的！”乔尔嘉认真的看着他。
　　眼底的认真让乔子怀眉头轻蹙。
　　“弟弟忙去吧，姐姐该去个父亲请安了。”说完，掀起裙角便进了后院。
　　走进后院，便闻见空气中有几分曾经不曾闻过的异香。
　　这香气以前她在府上时从未闻过。
　　奢靡又低调，绝对不是丫鬟能用的。
　　乔尔嘉面无表情，她为什么会以为爹娘感情和睦，会以为爹洁身自好呢？乔尔嘉想笑，又想哭。
　　以前母亲总是在她睡熟后苦笑着抱着她，自己总是嫌弃她累赘。
　　却从未想过，母亲有苦难言。
　　是在卑微的保护她，想要将她从那条死亡线上拉回来。
　　乔尔嘉深吸一口气，逼退眼里的泪意。
　　如今只盼能保住母亲，即便是那双眼瞎了，她也想要她好好活着。前世今生，最愧对的，便是母亲了。
　　且一直到如今才明白。
　　卫清晏扫了眼乔姨娘，乔姨娘自从进入陆家后，整个人就像换了个人似的。
　　回来后嚣张跋扈，仿佛还是原来骄纵不懂事的她。
　　“你们在门外等我，我去见父亲。”乔尔嘉轻声嘱咐一句，便进了门。
　　十王门外有下人拦着，卫清晏能感觉到周围有暗卫的存在。
　　卫清晏点了头，乔姨娘这才进了门。
　　刚一推开门，茶盏便直直的朝着她脑门飞来。
　　乔尔嘉一侧身子，便躲开了去。
　　“爹，火气别那般大。火气大死得早，您可不能死快了。”乔姨娘笑着道，那茶盏落在地上，热气腾腾。
　　呵，果然恨她的紧呢。
　　“你这孽女，你这孽女！竟是还知道回来！自甘堕落，下贱的东西！”
　　“本王是缺你吃少你喝了，竟是要去做妾！如今又回来做什么？又回来让本王归顺你那心上人吗？”十王眼中带着冷意。
　　那刺骨的寒意几乎要将她冻僵。
　　“爹，女儿当然是想父亲了。女儿哪里会逼迫父亲归顺啊。”乔尔嘉笑眯眯的，若是以前，她还念着父女情谊一场让他早些归顺太子。
　　可如今，她们早已是容不得对方了。
　　十王气息微缓。
　　“在女儿眼里，父亲一直是个宅心仁厚是个心肠极其软的人。如今城外百姓流离失所，眼见着就要下雪了，只怕路边要冻死无数人。女儿这才厚着脸皮回来。”乔尔嘉噘着嘴，依然如曾经的骄纵一般。
　　十王眼底闪过一抹冷笑。
　　死的越多越好。
　　新帝登基便爆发大灾难，将来就是上了位，他也能将他拉下来！
　　“你父王有没有钱，你还能不知道？咱们府上仅有的积蓄都让你私库带走了，将来你弟弟娶妻都成问题。”十王坐在书房，眼底有几分不喜。
　　想想那三十万，心就疼的抽抽的。
　　乔尔嘉笑眯眯的：“可是父亲明明有钱啊。关外与胡商每年不都给父亲进献么？而且父亲还与邻国做买卖呢，父亲在元朝的钱庄，还有各地的田地，产业，父王哪里没钱啦？”
　　十王猛地抬起头，眼底满是精光。
　　那光芒几乎凝结成了实质杀意。
　　“你从哪里听来的？父亲哪里来的钱，简直凭空捏造！”十王匆匆站起身，语气都有些不稳。
　　乔尔嘉眨巴眨巴眸子。
　　“父亲三岁时抱着嘉嘉进营帐，那时便说要胡商上贡啊。将来就不为难他们。”
　　“嘉嘉六岁时，父亲抱着欢欢去书房，说是要与邻国做买卖，大家都称赞父亲宠爱女儿呢。女儿亲眼看到，亲耳听到的啊。”乔尔嘉一副，这不是你想让我看到听到的吗？
　　十王眼珠子都快瞪出来了，这死丫头竟然那般久远的事都记得！
　　当初为了营造女儿受宠的假象，他趁着她年纪小时时带在身边，什么都不避讳她。
　　直到年纪大些了，记事了，才将她赶出去。
　　可如今，看着她掰着手指头一点一点数出来，十王整个人都不好了。
　　这一刻，甚至动了杀机。
　　十王阴冷的看着她。
　　“父亲，您可不能让女儿丢脸。女儿可是给太子说了，定要帮他一把。还将他得力的几个侍卫都带来了。”乔尔嘉跺着脚撒娇。
　　十王这才不甘的看了她一眼，然后重新坐下了。
　　依稀有几分颓然。
　　乔尔嘉后背都起了一层汗珠。
　　方才那一瞬间，她以为自己死定了。死在父亲手里。
　　“父亲只得你们两个孩子，又是最宠你。将来父亲挣得不还是你们两个孩子受益？此事莫要说给外人听。”十王语气难掩怒意，只是强行憋住了。
　　乔尔嘉笑而不语。
　　“那些胡商最是狡诈，钱庄父亲又不善经营，邻国便不多说，那些人岂是父亲可以拿捏的。父亲这都赚不了什么钱的，大多数还给你做了陪嫁。”
　　“罢了罢了，父亲只得你这个乖乖女。父亲不留给你留给谁？你弟弟又不争气，留给他也是无用。”
　　十王低低的叹了口气，似乎对这唯一的女儿极尽疼宠。


第368章 太子这块大肥肉啊
　　乔尔嘉听了父亲这些话，并未说甚么。
　　即使她知道自己此刻应该说点什么，但以前那些对着父亲撒娇的话，她却再也说不出口了。
　　十王等了半天，见她不吭声。
　　只得脸色一沉，起身转动机关去拿了个盒子出来。
　　这机关乔尔嘉也知晓，看来，府上这些东西都得变动一下了。
　　以前他从不提防乔尔嘉。
　　在他掌心里长大的金丝雀，如何能飞起来？他甚至没将她放在眼里，就像养的一条猫猫狗狗，用于给他看门户罢了。
　　可如今，这猫猫狗狗突然长了尖利的獠牙，有了锋利的爪子。
　　这便有些脱离掌控了。
　　“这些本是为你弟弟准备的，他没什么功名，也不得父亲疼爱。但到底是咱们乔家唯一的儿子，将来还要鼎立门户，他立起来了才能为你撑腰。总得为你弟弟留几分才是，父亲便是再偏心你，也不能太冷落子怀了。外人该说闲话了。”
　　“这里是六万两银子，这便是咱们府上唯一的积蓄了。你弟弟的婚事，只能再暂缓两年。你俩是亲姐弟，想来子怀能理解的。”十王微微叹了口气。
　　一副为了你已经竭尽全力了。
　　六万两，只怕京城大多数人都拿不出来。
　　但对父亲极其了解的乔尔嘉却是明白，这只怕还不到父亲一年所到手的呢。
　　但十王心痛啊。
　　这已经是三十六万两了，谁家嫁个女儿花这么多钱！
　　心痛的无法呼吸。
　　乔尔嘉抱着小箱子，眉眼微垂：“父亲真的没钱了吗？咱家的庄子那般多，不能卖吗？咱们的天地吃一辈子吃不完了，不能卖吗？咱们的钱庄能抵押吗？胡商那里还能恐吓恐吓吗？”
　　“父亲，您是不是不爱嘉嘉了，你爱嘉嘉是不是假的啊？连银钱这等身外之物都舍不得了。”乔尔嘉抿着唇一副骄纵的模样。
　　十王一听这话，差点一口血吐出来。
　　但却并未生疑。
　　自小就是他亲手养出来的骄纵，没人比他更了解。
　　“那些都不过是些空壳子，哪有什么钱。你这孩子，你母亲养病不得需要钱？子怀这几年都娶不上妻子了，唉。你啊，就算不为父亲着想，也要你弟弟和母亲想想。”十王满是疲惫。
　　这两年入了京反而更不好过了。
　　往年一年各方面加起来也能有个五六十万两银子入账。
　　今年进了京，这些大臣不见好处不上船，又到了关键时候，这些银钱更是吃紧。
　　看着钱多，但他所谋划可是抄家灭族的大罪。
　　哪里不需要银钱顶着呢？
　　他一旦没钱，第一个遭罪的便是乔家。
　　“哼，父亲那么多产业，给女儿却是如毛毛雨一般。父亲最爱的还是子怀，女儿不过是嫁出去的女儿泼出去的水，哪里比得上。”说着说着就要哭起来。
　　“女儿要大家评评理，六万两和那些，孰轻孰重？”
　　十王一听这话便急了：“行了行了，父亲本想留些银钱给你母亲修缮宅子，再给她留些的，你要就拿去。真是欠你们的债，儿女都是债啊！”
　　“父亲唯独对你没办法硬起心肠来。哎……得了，拿这令牌去钱庄取去吧。四万两。如今乔家可是半个子儿都没了。真是欠了你的，这些话可不能对外人说！咱们乔家产业，更是不可对外人透露半个字！”十王眼底有几分凶光。
　　可见内心还是记恨上了她。
　　乔尔嘉抿着唇轻笑，当然不会对外人说。
　　龄儿可不是外人。
　　她没说，她是写的，用笔写的！
　　乔尔嘉拿了钱，还厚着脸皮陪着父亲用了一顿午膳，瞧见那后院女人不肯出来，便也只能作罢。
　　再不走，她怕父亲真会一刀捅死她。
　　直到出了大门，乔尔嘉才真正松了口气。
　　转头看向乔家大宅，深深的看了一眼，眼底有泪意涌动，最终却只能抿着唇，一步步朝前走了。
　　她若是回头，便能瞧见一个穿着白色长裙，随风飘摇的女子正站在门口看着她。
　　眼神阴冷如毒蛇。
　　面上带着抹面纱，单手覆于脸上，眼中满是刻骨的恨意。
　　乔尔嘉拿了父亲的令牌去钱庄，笑着问道：“老管家，我父亲这一张令牌可能取多少？”
　　老管家是见过乔尔嘉的，她的受宠无人不知。
　　“王爷唯一的令牌，只得一张。一金一银，金上限五万两。银，上限一万两。”管家带着几分笑意。
　　“行了，把五万两都取出来吧。”会来一趟捞得十一万两，也是值了。
　　随口又问了一句：“这银卡是谁人持有？”
　　老管家怔了一下，随意笑着道：“是小公子啊。老奴还以为小姐知晓呢。小公子隔两个月便会预知一回，小时候半年才预知一回呢。”这银卡只两张，但这钱却是有记录的。
　　乔尔嘉笑的越发开怀。
　　是啊，小时候就就拿着卡随意预知了。
　　她早该知道的，不是吗？说来也是自己傻，甘愿被蒙蔽其中。
　　乔尔嘉让侍卫抱着钱，自己沉默着走在街道上，时不时楞个神。
　　街上时常有人冲撞到她，她也没知觉。
　　卫清晏看了一眼，便用剑柄将她推到街边上，不被行人撞倒。
　　男女授受不亲，更何况还是主子的女人。
　　乔尔嘉还没来得及去看，便瞧见街上众人神情惊慌，仿佛发生了什么大事一般。
　　“快快快，回去禀告小姐，咱们去备钱。立马备钱！”
　　“机不可失时不再来，快些传信回去让老夫人准备钱财，务必要给姑娘求个机会！”
　　只见丫鬟小厮撒丫子往回头，面上喜气洋洋的。
　　乔尔嘉拉了一个人问了，才知晓。
　　原来是太子愿舍下名誉，舍下尊贵的太子身份，高价拍卖自己的用膳权，甚至与太子聊半个时辰也成。
　　乔尔嘉听完愣了一下。
　　哎呀，跟上辈子一样的遭遇呢。
　　顿时眼底就浮现出几分同情。
　　前后两辈子，你们咋就没逃过这一劫呢？
　　上辈子一缺钱，他就拍卖自己的一顿饭，亦或是饭后的散步闲聊。当时刚上位，愣是让他掳了一波羊毛。
　　时隔两世，竟然又再次重现了！


第369章 自荐枕席
　　乔姨娘将她曾经在乔家的院子搬空了。
　　出嫁时还顾念着几分情谊，只将私库和一些值钱之物带走了。
　　今儿这次回来，她直接将墙上字画，以及十王买来装逼的一些紫檀木摆件都拿走了。
　　若是进门一看，连桌子床椅都没留下。
　　真正的干干净净。
　　走之前还将乔子怀身上那块玉拿去当了，虽然看不出成色和来源，但却是惊动了当铺掌柜。
　　说那是块古玉。
　　时常被顶级豪门用来做陪葬用，含在嘴里，可尸身不腐。
　　虽说听起来犯恶心，但简直可是不可估量。
　　当场就换了三万两白银，气得乔尔嘉心尖尖都在发抖。
　　她还宠爱呢，受宠呢，脸都要丢尽了。
　　自己受宠这么多年，但凡什么名贵之物，什么珍品都放在自己屋内。问题是那些东西都不可能变现。
　　除非她踩十王的脸面，将她院中之前物品拿去卖了。
　　真是可笑啊。
　　自幼乔子怀就万两可以随意支取，身上随便一件普普通通看不出什么的玉佩，竟是动辄三四万两银子。
　　难怪……
　　难怪小时候弟弟身上戴了颗珠子，自己上去抢夺，最后却被父亲打了一顿，然后将那珠子收起来了。
　　说是珠子不值钱，但自己凭白丢了自己的身份，辱没了乔家身份。
　　哈，那颗珠子，看起来带着几分淡蓝色，入手却带着淡淡的暖意。
　　只怕比起这能让尸身不腐的古玉还要贵重几分。
　　毕竟她还挨了一顿打呢。
　　乔尔嘉颇有些失魂落魄，整个人都没什么精神，只觉得一切都像是个笑话。
　　只期望，只期望能保住母亲一命。
　　原来她不喜母亲，没想到，却只有母亲在真正的关心她。
　　乔尔嘉回到侧门时，才瞧见陆家门口竟是人山人海，那些小厮丫鬟在门口排着队都快打起来了。
　　“哧，不是说你们老爷是清官是两袖清风么？怎么又高价买太子一顿饭了？”一个牙尖嘴利的下人冷嘲热讽道。
　　“咱们姑娘那般才学，若是不与太子探讨一二，那多可惜？老爷是清官没错，但夫人有陪嫁啊，用陪嫁换姑娘与太子一叙，值得！”那丫鬟冷着脸，兜里揣着三千两。
　　这些奴仆下人纷纷冷哼一声移开了眸子。
　　“姨娘，姨娘往这边。那边都是大客户，全都是太子爷的大客户呢。”侧门处青柠挥着手道。
　　乔姨娘提着裙摆抱着十几万两的匣子跑了过去，卫清晏迟疑一下，依然跟了过去。
　　前院人太多了，门都挤不进了。
　　这一进了门，才发现内里也不少人。
　　“太子爷说了，为不坏了各位姑娘的名声。用膳时门口要站着丫鬟，闲谈时身后五步外要跟着奴仆，即便这样，这想要与太子一叙的人也多得很。”
　　“您可不知道，事情刚传出时，秦家那姑娘便拿了六千两过来。据说秦老爷从画舫上喝了酒下来得知此事，当场气得晕死过去。”青柠脸上还带着笑意。
　　今儿陆家可热闹了。
　　“还有那王家姑娘，明明定了亲，也让丫鬟拿了三千两过来。换了与太子探讨诗词，也不知那未婚夫该如何想。唉。”
　　“今儿门口已经收了二十三家姑娘的帖子了，奴婢过去瞧了瞧，只怕那银子都已经过十万了。京城里那些名门世家女，这都还不曾出来呢。”青柠将乔姨娘送到正院，这才住了嘴。
　　“姨娘，您说，太子会不会从中择几个妾室？将来登基便纳入后宫？”青柠语气有几分试探。
　　她其实不懂姨娘对陆夫人的痴迷。
　　这也就罢了，这几日姨娘好似对陆夫人又冷淡了，对太子又热络起来了。
　　这让她有些心慌，总觉得姨娘对那两口子有着不可告人的秘密。
　　乔姨娘眉眼微垂，轻哼一声。
　　“她倒是敢！哧，也要看她有没有长某些东西……顶多就是好奇罢了。”乔姨娘撇了撇嘴，老子近水楼台都没得月呢。
　　不过心里却是有些怀疑。
　　她可别想尝尝什么不同的味道啊！
　　卧槽，想想都要哭。
　　乔姨娘抱着匣子进了门，见整个后院都在忙着呢，便知这五百万两只怕还真的能让她攒齐了。
　　‘陆夫人’抱着肚子冷着脸。
　　“你这是出卖我的名誉，你这是出卖我的名誉啊！我不活了，名誉都没了！父皇就没什么意见？今儿进宫父皇就没用杯子砸你？”‘陆夫人’眼睛都快喷火了。
　　老子造了什么孽，媳妇都快能上天了。
　　‘太子’面上带着几分讨好的笑。
　　“砸了砸了。父皇说他那时候怎么没想到这般好主意呢。我说他就是想到了，他没我这长相，没我这雄厚的家世，也没我这身功夫啊，哄不来小姑娘的。然后就被砸破头了。”‘太子’委屈的指着额头，明明一点痕迹也没有。
　　“该，让你皮！我给你说啊，你可要洁身自好，你不要忘了自己还是个……咳！”‘陆夫人’瞧见乔姨娘进来，这才住了嘴。
　　“呐，这是我回去讨来的银子。不知能不能凑够五十万两。这些钱，估计他要出个大头了。”乔姨娘神色淡淡道，半点也不像坑了亲爹的样子。
　　“多谢嘉嘉了，我替城外的百姓谢过嘉嘉的大恩大德。”‘太子’认真的看着她，对着她重重鞠了一躬。
　　乔姨娘却是羞的面红耳赤。
　　“当不得当不得，我也是有私心的。我不是为了流民，我是为了你。别的不求……我只求……”乔姨娘脸上闪过一丝可疑的红晕。
　　“嘉嘉有话便讲。”‘太子’眉宇弯弯，笑的极为开怀。
　　虽说十王贪污不少，但若是自己去讨却极为艰难的。
　　如今有嘉嘉相助，不费一兵一卒，也不必与十王撕破脸，当真妙哉。
　　“咳，只希望龄儿你不要看上外边的莺莺燕燕。你若是想尝尝鲜，随时可找我。”说完，便捂着脸笑的傻兮兮的跑了。
　　“她，她这是什么意思？”‘太子’指着她跑出去的身影道。
　　‘陆夫人’直接黑了脸。
　　“她在自荐枕席，你要是个皇帝，你一定是渣女！哼，女人都是大猪蹄子，还说什么男人三妻四妾！”
　　陆封安心酸，心疼的抱住怀孕的自己。


第370章 大神下凡啊
　　太子在公然卖自己的用膳时间，一时间传出去，朝臣震惊。
　　第二天上朝，朝臣便开始弹劾太子。
　　“世风日下，世风日下。太子贵为储君，且即将登上帝位成为新帝，竟是竟是做出这般惨无人道之事啊！愧对列祖列宗啊。”
　　“太子爷这是魔怔了，太子爷，您这是要气死微臣啊。”
　　“这好人家的姑娘哪里会花钱去买一餐饭，哪里会花钱求一个男人半个时辰的怜惜啊。”
　　“陛下，太子此举不可啊。此举不可啊！”
　　“望陛下三思啊！太子便是再缺钱，也不能买卖自己的时间啊……”
　　朝臣跪了一地。
　　早就被推出来等着撞柱子的秦老爷面露苦色，瞧见十王那阴狠的朝着他瞪来的眼神，心里发苦。
　　他哪里知道，自己闺女头一个就上门了！！！
　　说好的撞死在殿前，然后十王会保护秦家一行人的。
　　可自己如今哪里有什么立场撞柱子啊，哪里有什么立场说没钱啊，那死丫头一次性花了六千两只买了一顿饭！
　　想想心都疼的抽抽。
　　太子老神在在的站在大殿前，才不管他们的弹劾。
　　“众位大臣，难道是未曾与府上夫人沟通好？”‘太子’笑眯眯的看着闹得最厉害的几个老古董。
　　几个大臣微愣。
　　“众位大臣今儿出来时，还不曾与府上女眷交谈过？还未问过她们的意思？”太子挑了挑眉。
　　众大臣面面相觑。
　　他们这几日忙着呢，谁整日跟女眷呆在一块。
　　秦大人那被推出来撞柱子的却是哭出了声。
　　“微臣该死，微臣女儿卖了给她的嫁妆，换了六千两，求了太子半个时辰的时间。是微臣管教无方啊。”秦大人眼泪呼呼的。
　　只求十王党羽能饶了他。
　　说好的今儿一起弹劾太子，结果他女儿给他捅了一刀。
　　十王呼吸一滞，冷冷的看着他。
　　“不止秦大人呢，这里府上有女儿有妹妹有旁支的，都可以回去问一问。其实呢，这也不是什么大事儿，本宫贵为储君，总要让人知晓本宫的能耐。谁都有与本宫相处一炷香的时辰，端看你们舍不舍得掏银子了。”
　　“对了，不限男女。文人墨客，也可与本宫一道探讨学问。”太子高昂着头。
　　皇帝叹息的看了他一眼，这下好了，连男人都逃不过了。
　　这五百万，只怕真的差不了啥。
　　皇帝身子每况愈下，如今大多数国事都交给了太子。
　　他总能处理的很好，青出于蓝而胜于蓝，完全就是天生的帝王。
　　皇帝甚至有几分失落，若是早早养在跟前，只怕元朝早就强大了了。
　　除了大禹交好，旁边几个国家，元朝每年都要上贡不少东西。
　　若不是他没什么女儿，只怕女儿都要送去和亲的。
　　只希望将来儿子继位，能改变这一幕。
　　皇帝心中升起一片火热，真想看见那一幕啊，也不知道有生之前能不能瞧见了。
　　朝臣对太子的弹劾，只因太子这一句，全都沉默了下去。
　　卧槽，不会后院失火了吧？
　　下了朝，这些大臣也没空跟他哔哔。
　　扭头便急匆匆回了府。
　　这一回府，才发现府上喜气洋洋的，嫡女庶女都穿着极其娇美的衣裳，有的化着浓妆，有的画着淡妆。竟是热闹非凡。
　　老大臣心里有种不祥的预感。
　　一路冲进后院，才发现自家老夫人正笑眯眯的传授心得。怎么杀出重围啊，怎么在不失了名声不失了身份的情况下，让对方记住你啊。
　　什么女人的哪个角度最美啊，什么扒拉扒拉的，听得老大臣心里直发慌。
　　完了，完了，这一打听。
　　脸上的笑容都维持不住了。
　　陈大人今年已经五十多了，即将告老还乡的年纪了。
　　是个老古董，从来不站队。只效忠皇帝，谁为帝，便尽心辅佐他。
　　本来今儿还在朝堂上弹劾太子失了身份呢。
　　这一扭头，他老来得女的娇娇女，早就拿了三千两换了个讨论琴艺的机会。琴，还是她最擅长的东西。
　　而且，他的嫡孙女，还有大房几个庶女。
　　竟然都或多或少换了些时辰。
　　三千两半炷香，六千两半个时辰。一万两一个时辰。
　　陈大人不好说什么了，自己府上都没约束好，还管太子呢。太子没当众戳穿他，已经够给他脸了。
　　那陈大人还有些好奇，太子在年轻一辈中，竟是这般有威望？
　　向来只知陆家将他养的极好，也知道他为战神时极得民心，如今，竟是到了这个地步？
　　这出门一打听。
　　又和几个大臣相遇了，几人面面相觑，甚至还有些震惊。
　　“十家有七家都参与了。更何况还有些背地里隐瞒了身份……”众位大臣苦笑一声，难怪太子那般得瑟。
　　自家后院都失火了，帖子和钱都送到他府上去了。
　　难怪今儿太子接连请了七天假，这七天便由陛下和宋太傅主持政事。
　　这是忙着回去数钱了啊。
　　众位大臣竟是不知道该说什么好了。
　　这会陆家竟是忙昏了头。
　　一听说男子也可与太子探讨，这下好了，连读书人都参与进来了。
　　三千两这一顿炒，直接给炒上了五千两一炷香。
　　那些姑娘气得跳脚，甚至在府上破口大骂，却又无可奈何。
　　最让人崩溃的是，她们准备的琴棋书画，最后……
　　不到时辰就结束了。
　　比如，秦家姑娘准备了琴艺。本想谈会儿琴，让太子看看自己的琴艺，看看自己最美的一面。
　　然后再与太子谈天说地。
　　结果……
　　她弹了琴，太子也坐了上去。
　　不过片刻，便将她的琴音完美的复制下来，没有半点干涩。甚至还隐隐高出她一头。
　　当初便气得秦姑娘眼泪汪汪的出了陆家大门，走出门便哇哇大哭。
　　最擅长的东西被心仪的男子打击了，真的丢尽了脸面啊。
　　又是丢人又是心疼，那六千两银子，连半炷香都没撑过。
　　她前脚走，后脚就有人顶上了。
　　众人又是好奇又是惊讶，到底怎么回事，这说好的半个时辰。提前出来也就罢了，怎么还哭着出来的？


第371章 十项全能
　　很快，众人就明白了。
　　宋太傅孙女也花了三千两换了一炷香的时辰。
　　她是准备的舞蹈。
　　她想过了，她不愿插足太子和陆夫人之间。而且她能明白的从太子眼中看到情谊。
　　只怕他早已对陆夫人情根深种。
　　太子为了陆夫人甘愿与天下为敌，这是她所羡慕的，也明白是自己插不进去的。
　　但心底总有几丝遗憾。
　　想着是不是太子并未见过她的舞姿呢？是不是也该公平的竞争一回呢？
　　干脆就亲自来舞一曲。
　　若是太子不能为她所打动，将来她也不愿独守空闺。
　　宋姑娘其实是很有自信的，她爹娘从她三岁起便请了人教她跳舞，她在这上面自小便展露出了非凡的天分。
　　甚至那师父还说，这百年来极少有比她更柔软的身姿。
　　她是很自信的。
　　直到……
　　给太子舞了一曲，然后被太子吊打。
　　她都不记得自己是如何走下舞台的，只记得自己脚步发软，浑身发抖，眼神中满是不可思议。
　　怎么可能呢。
　　她这种百年难遇的体质，学了十几年的舞蹈，竟是还不上太子的随意一眼，就给她学了个十成十？
　　她只觉得自己见了鬼，甚至打破了她十几年的信念。
　　她倒是没哭，但是那似哭似笑的模样愣是将带来的丫鬟吓哭了。
　　宋姑娘对着太子深深的行了一礼：“您这般大神，就不该下凡来。下凡来又何必虐咱们这些人呢。”说完便出去了，再没想过要进宫的事儿。
　　各家府邸几乎都上演了相同一幕。
　　女子与他相处，最后几乎都是哭着出来的，要么不哭不笑冷着脸，要么满脸自嘲羞红了脸什么都不肯说。
　　愣是一个都没撑够时辰！
　　众人之前就在猜，太子即便收费这般高，但这几天时间也不够啊。
　　现在明白了，大家伙儿都撑不到时辰呢。这时辰自然就变成别人的了。
　　那些女子倒是不说。
　　那些文人墨客愣是被他治得服服帖帖，不管你提什么，太子永远跟得上你的思维。甚至还能举一反三。
　　前朝后世几乎都能谈上，反而能说得你哑口无言。
　　出来的文人都对太子狂热至极，俨然入了魔。
　　这不了解也就爱罢了，这一了解愣是被他深深所折服。
　　众位等着看笑话的大臣早已满脸懵逼，他们回府问了自家孙女，自家女儿，都一副被打击坏了的样子。
　　只说这就是大神下凡，十项全能的大神啊！
　　最后再拿出来跟众位同僚相互研究，妈呀，这家伙真是个全才。
　　让他当太子都是委屈他了！
　　甚至不少老太太亲自登门求教陆家老太太，是怎么养出太子这种非人类来的？这俨然就是个……
　　就不算是个人了啊。
　　这些日子，源源不断的银子抬进陆家，再抬出门往城外送去。
　　一栋栋安置营建立起来，每当这个时候，都有无数灾民跪在地上拜谢太子夫妇。
　　谁都知道太子心尖尖上的人是他夫人，连着他夫人一块谢，准没错儿。
　　不过短短八日，太子筹足了五百三十万两。
　　当时这事统计出来时，朝臣的脸色都很精彩。
　　这八天，不止让他得了钱，还让他得了名得了拥护呢。
　　中间还遇上两拨刺杀，最后让他当场拧断脑袋。
　　这么个君王，打，打不过他。
　　带兵，赢不了他。
　　连文都赢不了他，将那些文人臊的头都抬不起来，愣是用人家最擅长的东西将人打败了。
　　什么探讨，这就是单方面的凌虐。
　　那些姑娘家回来后眼睛都哭肿了，什么那就是神仙下凡，不该她们想的，是她们逾越了。
　　她们没长眼睛怎么就看上太子了呢？
　　自己连太子脚指头都比不上。
　　最疯狂还是秦姑娘，秦姑娘直接又哄着她娘给了三千两又来了一炷香的时间。
　　这次她倒没给太子表演什么。
　　毕竟那会已经筹款已经到了尾声，太子都快吹上天了，比什么输什么，谁还敢去自取其辱啊？
　　她直接去花了一炷香的时辰向太子表明心意。
　　甚至表明，她永远不跟陆夫人争宠，永远不会威胁陆夫人的和她嫡子的地位，只求能在太子跟前伺候着。
　　只求能追随太子，便是没名没分的姨娘都行。
　　就如同乔姨娘一般？
　　当时太子说的啥呢？
　　太子说，乔姨娘花了五十万两白银，换了个姨娘来伺候夫人，且从不跟他共处一室。问她可愿意？
　　秦姑娘当场白了脸。
　　别说五十万两了，她爹五万两都掏不出来。这次近万两白银，还是皇后姑姑背地里补贴她的。
　　皇后只希望她能争气一些，入了太子的眼，即便是得不到好位分，将来做个昭仪什么的也行啊。
　　结果这话，她不止不争气，还愣是让太子给气哭第二回 了。
　　“臣女比池姑娘差了哪里？？”秦姑娘哭的梨花带雨，但太子没有半点同情心，看着她的眼泪还有些嫌恶。
　　说好的会让男子怜惜呢？
　　“哪都不差，你哪都比她好。但你不是她。”‘太子’瞥了她一眼。
　　你胸比我大，比我高，比我瘦，还比我有气质，那腰更是跟水蛇一般，但是啊……
　　我有贼心没贼胆，也没那玩意儿啊。
　　哎，她也好头疼啊。
　　她总不能出去玩女人，然后在床上跟人家比谁的腰更细，谁更柔软，谁更xiong大吧？
　　“太子爷，太子爷，臣女真的倾慕您已久，从您年少时便仰慕您，却从未敢打扰过您。求太子爷成全啊。”秦姑娘哪里甘心，当下便想朝着太子扑来。
　　那雄伟的身姿即将扑上来，结果……
　　被太子一脚踹水里去了。
　　“本宫要为龄儿守身如玉，想都别想了。”太子冷着脸，当时这一幕不少人都瞧见了。
　　本还有些姑娘想冒险表明心意，都忍了。
　　原来太子爷早就倾慕池姑娘了吧？你瞧瞧，池姑娘追了他那般久，连大家都看得厌烦了，结果她就只得了几句话。
　　而到了旁人身上，还得挨一脚。
　　差距不小啊。
　　“太子爷，你若是不收了臣女，臣女便绞了头发做姑子去。这一身只愿为你守洁了。”秦姑娘大声道。


第372章 功德碑建成
　　秦姑娘站在水里，那一颗芳心完全系于那身姿伟岸的男人身上。
　　秦姑娘一双眸子漂亮的不像话，眼巴巴的看着太子。
　　酥柔这几日连夫人都不照顾了，每日勉强睡两个时辰，便跟在太子身后。
　　深怕有什么女子进了太子的眼，她可要替夫人守好太子。
　　每日她都会瞧见无数世家女子明里暗里对着太子表明心意。
　　然后看着太子不断的拒绝她们。
　　到了最后酥柔都麻木了。
　　饶是池锦龄活了几千年，都没像现在这般听表白听得这般恶心。这几日为了筹钱，每日睡两三个时辰，就算是这点时辰里，都有一半在做梦。
　　梦中那些女人正想扒她衣裳，吓得她再也不敢胡思乱想了。
　　简直恐怖。
　　“秦姑娘你这话倒是提醒本宫了。你为万民的安置营付出这般大的牺牲，本宫也要顾及秦姑娘才是。”太子微微叹了口气。
　　酥柔站在身后，脸色剧变。
　　便见太子挥手一招，将卫清晏招来了。
　　“清晏，去拿出五千两银子来。去建一座尼姑庵，若是还有谁家姑娘想要削发为尼的，咱们务必要满足要求。总不能让众位姑娘出了钱，连这点要求都满足不了吧？”太子站在河边，认真道。
　　卫清晏努力抿唇才压下唇角笑意。
　　“是。”一扭头便立马办去了。
　　那水里的秦姑娘直接给气哭了，送出府后，直接进了后宫。
　　在皇后那又是哭又是告状，万两白银全都打了水漂。还差点给太子削了头发送去做尼姑。
　　自从除了这事儿，到也没人敢说什么要为太子守身如玉了。
　　毕竟还有一座尼姑庵等着呢。
　　这五百多万两白银砸下去，全国各地都建起了坚固的安置营。
　　大概流民也知道这是为了他们好，整日也没人闹事了。反而极其认真的建工，每日就忙着搬砖添瓦，紧赶慢赶，才在大雪来临之际将安置营建好。
　　虽说不大舒适，甚至要十来人挤在个大通铺，但能有个栖身之地，已经是极其好的事儿了。
　　这场雪来的快，也来得大。
　　甚至连皇帝都惊了一下，都说瑞雪兆丰年，但这雪，看着就带着几分狠厉。
　　甚至那呼啸的寒风都像是刀割一般，让人脸上疼痛不已。
　　众位大臣脸色也不大好，之前还以为是太子危言耸听，但那大禹国圣女难得的肃穆了脸色，且也传了信回去让大禹做好雪灾准备。这才重视几分。
　　谁知道来的这么急，刚建好这大朵大朵的雪花便落下来了。
　　“谁知道是犯了什么天怒人怨的事儿，让上天降罪了吧？”十王随意一句，众臣呼吸都收敛了几分。
　　太子勾唇一笑。
　　“是啊，大概是上天都看不过去，要助我登基剿灭有二心的异贼吧？不然，如何能在这场大雪来临之际，救下这数之不尽的百姓呢？”太子扫了一眼十王。
　　十王借着与邻国同商为计，与那邻国皇室颇有来往。
　　若说没什么心思，她都不信。
　　这老头看着面善心狠，眼珠子带着几分血色，那笑呵呵的皮囊下不知是何野心。哧，她见过不知多少了！
　　想当初，她辅佐那些小皇帝登基时。
　　那些想要垂帘听政亦或是想要夺权的摄政王，一嘛，要么勾结外贼。
　　二嘛，要么朝廷上勾结党羽。
　　要么就是掌握了朝廷经济命脉，这些事儿当年她都玩烂了的梗。
　　还好她那便宜相公是个善财童子，兜里钱不缺，如今又有了权。
　　不然啊，这皇位传到水手里都要被吃干抹净。
　　甚至当初陆封安因着有军队，怕手里没钱，直接收了全元朝最大的粮商。
　　粮食都在他手里，将来打仗都不求人呢。
　　硬气的皇帝！
　　“殿下说的极是，有殿下是万民的福气。听说殿下想要建造一座功德碑，那些流民便自发打造碑文去了。”宋太傅站在城墙上，白雪皑皑，四处都是白花花的雪。
　　难以想象，若是没有太子殿下，只怕陛下……
　　陛下如何撑得过这雪灾？流民如何撑得过雪灾？
　　只怕陛下一世英名都要毁于一旦。
　　这几日他眼睁睁看着十王脸色越来越差，只怕太子坏了他的好事，如今恨极了太子。
　　“十王可是个好人呐，乔姨娘捐赠五十万两。十王还是有钱人啊。”众位大臣笑着道。
　　谁都没想到，在朝堂上与太子针锋相对的十王，竟是成了最大的捐献者！
　　让人有些琢磨不透的是，皇后竟然没有半点帮助。
　　不过她是后宫之主，想来平日里花销极大，众人也没多想。
　　十王脸上的肉都气得抖，五十万啊，那个败家女！
　　太阳穴都气得痛。
　　“听说那块功德碑极高，由捐献者从低到高排列，微臣猜，只怕最顶峰的便是太子和太子妃了。其二，便是乔姨娘了。”
　　“捐献者成千上万，只怕这碑文得高耸入云了吧？”众臣惊讶。
　　“皇恩浩荡，上天若是知晓太子为万民所做之事，只怕也会降下恩泽。元朝之福啊。”众人看着那功德碑竟是有种恍惚感。
　　仿佛那块碑文从里到外的发着金光，似乎真的有些不凡起来。
　　更是让人惊讶的是。
　　那块碑文从修建开始，每天便有无数人过来磕头。
　　一直到后世无数年，都有人前来磕头，这一阵阵功德竟是无穷无尽了起来。
　　不知是谁，将那陆夫人腹中胎儿也刻了上去，刻在他们二人的中间，接受功德的照耀。
　　一缕缕金光飞进陆夫人肚腹之中，一阵阵暖流，似乎在滋养着胎儿。
　　“果然还是那个你，一点都没变。坑起人来半点不含糊。今生我也能为你奉献一份力量了。”乔姨娘笑的见牙不见眼。
　　那块功德碑，前世也有。
　　但前世可没有她的名字，也没有池锦龄的名字。
　　今生终于能站在她的跟前，一起俯瞰这天下了。
　　圣女站在院中，深吸一口气，这浓郁的灵气几乎都快要实质化了。
　　果然是上天的宠儿啊，老祖就是老祖，竟是引得天气灵气突破打破规则，喷涌而来。
　　这是大禹的救赎啊。


第373章 感恩
　　这一场雪，下起来就没停过。
　　甚至不少人都暗自期待，希望是太子出了错，可随着这场雪越发大了，所有人都沉默了。
　　“今儿这雪已经连下三日，只昨儿夜里停了一些。只怕今年冬天不好过啊。可派人去城外灾民那看过了？”陆老太太这几日在小佛堂待的时间越来越多。
　　五姑姑已经在下雪前出了嫁，如今安安稳稳在府上做少夫人了。
　　没病没灾没有任何不顺，仿佛一切都变了。
　　“等用了午膳，太子和夫人还要亲自过去瞧瞧。说起来，咱们府上自从娶了孙媳妇，好像什么都安稳了。这几日我瞧着老三身边的丫鬟，去外边的机会多了不少。”大女儿如今快四十了，在别人家已经做了奶奶的年纪，她还不曾出嫁。
　　老太太脸上带了几分深意。
　　“你们顺利平安，我才能安心闭眼，不然就是死了也不瞑目。龄儿确实是咱们陆家的恩人，也是封安的恩人。”老太太甚至觉得，如果不是龄儿，大概孙儿回不到宫中。
　　“娘，你说这些做什么。您可是咱们全京城最惹人羡慕的老太太了。儿孙自有儿孙福，母亲，您操劳一辈子了。该歇息了。”大女儿有些愧疚。
　　自从她的亲事后，家中几乎没有一次顺的。
　　“娘，你还记得那些与咱们家订了亲又退了婚的吗？”大女儿回来这么多年，从来不提曾经的事，此刻竟是主动提了起来。
　　老太太朝她看去。
　　“女儿不是不甘心，只是一直疑惑，为什么此事一直发生在我陆家女儿身上。当初那道人胡言乱语几句，竟是害得咱们陆家女儿一直不顺。便派了人在那些负心汉身旁跟着……”此话一出，老太太微微叹了口气。
　　似乎早已知道她依然为曾经的事所执着。
　　“前些日子女儿才发现，那几人，竟是都或多或少有着极其致命的缺陷。有的爱玩丫鬟，甚至玩死了人。有的宠妾灭妻，逼的如今妻子自缢而亡。甚至还有的号男风，男女不忌。那些人，竟是全都与我陆家女儿避开了。”女子说话的声音有些高，眼神中闪着几分光芒。
　　老太太一愣，半响才回过神来：“你的意思是！”声音都有几分太过震惊引起的沙哑。
　　“是上天庇护咱们陆家啊，上天从未对陆家不喜啊。是咱们陆家全都被那些人迷了眼，上天阻了这婚事啊。”女子激动的落泪。
　　两个妹妹成功出嫁，让她又忍不住派人去调查。
　　却都是干干净净毫无二心的好男人。
　　原来，原来不是陆家不得上天喜欢。
　　是上天护着陆家，不让陆家遭难啊！
　　“可是真的，你说的可真的？”老太太激动的站起身，连忙对着天边拜了一拜，女子连忙扶起她。
　　“真的，娘。原来女儿不是个天生带厄运的，女儿不是带厄运的。”女子咬着下唇眼泪直往下掉。
　　这些年她压力极大，甚至旁人说起陆家几个女儿都是嘲讽笑话。
　　她深怕自己为陆家抹了黑，为陆家丢了脸。
　　原来她真的不是让上天厌弃的。
　　“说来也是奇怪，好像自从龄儿进了咱们陆家，一切就顺顺利利越发水到渠成了。娘，你说的大概没错，龄儿是真有福气的。”女子擦了眼泪，眼眶通红。
　　老太太哪里不明白，那两夫妻甚至能交换身子，哪里又是旁人能比的？
　　“儿啊，这些年苦了你了。你若是能觅得一门好姻缘，娘便安心了。罢了，你若是不愿嫁人，咱陆家也护的住你。封安称帝，哪里会护不住你这个大姑姑。”老太太松了口气，见女儿眉宇一松，这才宽了心。
　　“女儿不嫁，若是有人愿意入赘，女儿倒是可以考虑考虑。”这还是她第一次松口。
　　眉宇间的雀跃顿时消散，压了二十多年，总算轻松了。
　　老太太也只当她说笑话，如今这入赘哪是那么好找的。有出息的男人又不愿入赘，一般的陆家又看不上。
　　只要孩子心里好受，她便满足了。
　　“当年的阴差阳错，没想到是陆家的最大机缘。还真是……”老太太叹了口气，看着碑文上的孙儿，她不该贪心。
　　陆家能多得二十多年的欢乐，已经足够了。
　　待吃了午饭，太子便让人将做了防滑的马车牵过来。
　　“你慢一些，如今肚子四个月了，不好好在府上养胎，还到处跑。若是父皇知道，可又该说我了。”太子打横将‘陆夫人’抱起来。
　　‘陆夫人’耳根可疑的红了。
　　真是荒唐啊，他竟然觉得被抱着还挺舒服安心？
　　他怕不是女装穿久了，舍不得脱了吧？
　　“不亲眼去看看，哪里放心。今年这雪，太大了。也不知下个月的登基大典还能不能举行。”‘陆夫人’叹了一声。
　　马车压出咯吱咯吱的声音，甚至这马车都给加高了一层。
　　如今积雪到了腿肚子处，走进去都能踩出两个深深的窝来。
　　这一路走来，不少房屋修建的不够结实的，都给压塌了。
　　好在城外建了不少安置营，甚至挤挤勉强还有个住处。
　　“亏得你让他们砍了不少柴火回来，一屋子人还能挖个坑点火烤着。”一个屋住十多二十多人，在中间挖个坑，搭口小锅烧些热水，又能取暖又省柴火。
　　“这也不是长久之计，这场雪不知要下到什么时候去。若是持续个两三个月，总会出乱子，得饿死人的。”‘太子’抬头望了眼天。
　　这场雪至少得年后才能停了。
　　“咦，夫人，通往城外的路竟然没雪了，扫的干干净净。”酥柔坐在马车外，卫清晏驾着马车。
　　两人已经于月初成婚了，只是因着筹集银子并未大办。
　　池锦龄还了他们两人的卖身契，又给添了五百两银子，在京城买了一座一进一出的小宅子。
　　放了两人半个月的假，酥柔如今是个美妇人了。
　　在陆家也极其威严有排面儿。
　　夫妇两人日子过的美哉美哉。
　　极其舒坦。
　　只是酥柔舍不得离开她，两人依旧跟在身旁效力。


第374章 前世记忆点滴复苏
　　“这雪又深又厚，奴婢听得府上老人说，至少四五十年没下过这般厚的雪了。”
　　“这要是谁家来铲，怕是腿都能冻断了去。”
　　“咦，好像这雪也并不是每条街都铲了。奴婢瞧着，好像只有陆家通往外界的路铲干净了。”酥柔指着远处，城门口似乎还有乌压压的人正在卖力铲雪。
　　‘太子’掀开帘子，见得这一幕，心里暖洋洋的，嘴角也带了几分笑。
　　“现在谁还敢说你所做的不值得，黎民百姓心里都有数呢。”‘陆夫人’不由动容，若不是池二，他大概不会这般坚决的斥巨资修建安置营。
　　这千万两银子，几乎掏空了国库。
　　可她在不动国库根基的基础上，抛下脸面直接从京中所有人身上抠了出来。
　　当然，此刻他忘了，池二抛下的是他的脸面，他的脸面啊！
　　“殿下，夫人，百姓在拜你们。”酥柔掀开马车帘子，将外面的一幕露出来。
　　只见那些百姓似乎发现了太子的马车，当下便跪在刺骨的冰面上。
　　一下一下的磕着脑袋：“是太子和夫人。多谢太子的救命之恩啊，多谢夫人了。祝你们的孩儿一生顺遂平安，受尽上天宠爱。”
　　此刻外面乌压压的一片全都跪在地上磕头。
　　‘陆夫人’捧着肚子，只瞧见四面八方似乎都有一丝丝一缕缕金色光芒朝着‘太子’奔来，全都涌入她的眉心。
　　还有一部分钻进了自己身子，肚子内的小家伙似乎也明白那是好东西。
　　一顿猛吸。
　　他感觉到肚子里打了个嗝。
　　他甚是无语。
　　此刻太子出了马车，立于那雪地里，犹如天神一般威严。那头顶仿佛都在冒着金光。
　　“大家请起吧。地里凉，冻坏了身子不值当。”
　　“清晏，让人将馒头送过来。每人一个，不许多拿不许代拿。谁若是打破了规矩私下抢粮食，定斩不饶。”‘太子’好似越来越霸气了。
　　“谢太子救命之恩，谢太子体谅百姓，谢太子还把咱们当人啊。”
　　众人趴在地上迟迟不起，眼见着太子要动怒，一个个才爬了起来。
　　这些人之前瘦的脱了相，没吃没穿没喝，就在城门外要吃，被那些官老爷打骂。
　　他们家乡本就发了大水，本来已经糟了大难。
　　谁知道还有雪灾，本以为今年都活不过这一劫，没想到……
　　遇上了好君王。
　　‘太子’眼神一一扫过，所有人都是感激又崇敬的眼神，这让她心下有些震动。
　　其实，在她那漫长的生命里，已经很少有过这样的感觉了。
　　当初修真，和剑修踏上那条修真的路，其实是被逼的。
　　整个家乡被屠，只剩他们二人。
　　心中怀着仇恨，即便是后来找了凶手，并且将其挫骨扬灰。
　　但对凡人却也是没了一丝好感。
　　踏上了修真路，凡人皆如蝼蚁。
　　便是她从未表现出什么，但心里却也是这么觉得的。
　　弹指一挥间，打个盹儿，凡人就死了一波。
　　再午睡一会儿，子孙都成了白发老人。
　　又有什么意思呢？
　　此刻池锦龄怔怔的看着他们艰难求生，心下竟是有种难言的感觉。仿佛有一道钟在她心间敲响，不停的撞击。
　　那一双双眼神，饱经风霜，却依然顽强的想要多活一天。
　　“雪停了，雪怎么突然停了。”众人一怔。
　　方才还大朵大朵的雪花往下落，仿佛要将整个京城都冻住，此刻竟是眼看着就停了下来。
　　“该有光了。”‘太子’低声呢喃。
　　…………
　　‘陆夫人’怔怔的朝她看去。
　　一抹强光穿透云层，面前那人仿佛沐浴在金光中，仿佛要乘风而去。
　　眼前一闪。
　　一抹穿着绿色飞天裙的女孩子正惊慌失措的踩在一柄仙剑上。
　　“喂喂喂，死剑修，我要是掉下去你得接着我啊。你要接着我！”小姑娘声音还带着几分惊慌失措，踩在飞剑上摇摇晃晃整个人都在发抖。
　　一个缥缈少年，犹如谪仙一般躺在剑上，极其悠闲。
　　“连御剑都不会，笨的要死。你要是掉下去了，我顶多就是给你刨个坑，立个好点儿碑。”少年肤白似雪，长相俊俏动人，那张脸稚嫩却又有些眼熟。
　　“你这臭剑修，等老子修为上来了，一定要锤死你……啊！”一声刺耳的尖叫，只见那抹绿色飞快的下坠。
　　那少年却是猛地一哆嗦，似乎吓了一跳。
　　嗖的一下，便如同一道光似的将那小姑娘抱在怀里。
　　然后……
　　陆封安眼睁睁看着那脸颊通红，双眼水波荡漾，那小姑娘俨然情动的想要双手勾住少年的脖子。
　　然后那少年，双手猛地一松。
　　“你这死丫头，别以为我不知道你想趁此机会掐我脖子！”那少年气急败坏，却又见着那姑娘惊声尖叫的往下落，又急忙御剑过去接住了。
　　只是这次，是像拎狗子一般，拎着她脖颈后的裙子。
　　陆封安眼睁睁看着那女子羞涩的笑容消失不见，变成了一片冷意。
　　饶是陆封安都看呆了，天啊，怎会有如此木头的男人！
　　“出太阳了，出太阳了。雪停了！”
　　“天啊，上天保佑，上天保佑，上天怜惜我元朝百姓啊。”地上噗通噗通有百姓磕着响头。
　　陆封安猛地哆嗦了一下，从那道光芒中幽幽醒来。
　　眼前有片刻的迷茫。
　　他大白天的还做梦了？
　　又梦见了那少年和那小姑娘的故事。
　　他几乎从小便是在两人的梦中长大的，两人的点点滴滴，他时不时就能瞧见几分。
　　有时候甚至有些恨铁不成钢，只觉那小子蠢笨如猪，活该单身一辈子。
　　这世间这会有如此脑子不开化之人，怕不是个傻子？
　　陆封安勾唇笑笑，真是好笑。
　　想着想着便打了个喷嚏，似乎有人在背后骂他一般。
　　“那边是什么东西亮晶晶的，透明的模样？”‘太子’指了指远处。
　　有难民大着胆子回到：“是太子殿下和夫人的冰雕。有些难民感念太子仁德，便雕了这冰雕。时不时有百姓来答谢。”‘
　　‘太子’沉吟片刻点了点头。


第375章 你媳妇在发光
　　太子钻进了马车。
　　刚一进来，便听得‘陆夫人’幽幽的来了一句：“冰雕多不祥啊，太阳一晒两口子都化成了水没了。”
　　刚一说完，‘太子’便猛地抬头看向‘陆夫人’。
　　饶是陆封安自己也怔了一下。
　　这不是他梦中那无情少年说的话么？
　　当初那小姑娘找到一座寒冰洞，赤着一双手冻得双手铁青，打造了两人的寒冰雕塑。
　　美轮美奂仿佛两个神仙。
　　结果那无情少年就说了一句，这玩意儿不祥，见光就死。
　　当时直接气哭了那小姑娘。
　　双手都冻得哆嗦了，看得陆封安都微有些心疼。暗地里将那无情少年郎骂了个半死，结果大半夜的，那少年又偷偷摸了回来。
　　然后扛走了那重如千斤的冰雕。
　　后来好像是斥巨资摆了个灵石阵，将那冰雕冻在他府邸。不许任何人进去瞧，时不时的就在那冰雕旁傻笑。
　　据他所知，那块冰雕摆了上千年。
　　此刻自己也说出同样的话，陆封安这脸色霎时就不对劲了。
　　只见对方阴沉沉的看了他一眼，然后哼了一声，扭过头不理他了。
　　陆封安还未将她哄好呢，便听见哒哒的马蹄声在街道响了起来。
　　城内禁止纵马，只怕有什么要紧事儿。
　　只见侍卫跑的满头大汗几乎是跌下了马，朝着马车跌跌撞撞跑了。
　　“太子，陛下，请您进宫！”侍卫咬着牙，太子都瞧见了他眼中的不安。
　　太子和陆夫人两人对视一眼，眼皮子微跳。
　　‘太子’立马放下帘子，转头将陆夫人抱住，便亲了一口。
　　啪嗒，这猛地一转身份，天旋地转的，陆封安颇有些不习惯。
　　差点一屁股跌坐在地，好在撑住了身子。
　　“你这妮子胆子越来越大了，也不怕被人瞧了去。”陆封安点了点她的鼻尖，自己都不曾注意，那宠溺的眼神几乎将池锦龄淹没。
　　“陛下不知还能熬多久，你去跟前尽尽孝吧。只怕今儿，紫微星要落了。”池锦龄昨儿看了天，便发现不对了。
　　皇帝油尽灯枯，撑到现在已经是极限了。
　　陆封安面上的笑意一滞，眉宇间多了几分纠结。
　　“去看看他吧，他虽然不是个好帝王好父亲，但来这世间走一遭，若是在意的儿子都不送一程，但是挺失败的。”池锦龄叹了口气。
　　他能看出来陆封安其实对往事耿耿于怀。
　　生出来便被溺毙，说他惨遭遗弃都是轻的，毕竟生下来就不盼着他活，这个更没法原谅。
　　但到底是亲父子。
　　马车直接往宫里架去了，都知道这马车内还有太子怀孕的妻子，谁也没敢拦。
　　太子二人到时，皇帝已经快要撑不住，死死拉着皇后的手。
　　“你再等等，陛下再等等。封安快来了，封安马上就来了。”皇后眼泪止不住的掉。
　　两人少年夫妻，哪里没什么情谊啊。
　　两人相互携手走了多少年，后来因着误会又相互冷落对方二十几年，如今，快要离开人世，一切都来不及了。
　　“陛下，臣妾从未怨过你，从未恨过你。臣妾从嫁给你的那天起，便一直记得，你拉着臣妾的手，说要跟臣妾过一辈子。”皇后坐在床前，两夫妻争了这么多年，其实谁又赢了谁呢？
　　“咱们那么多年的苦日子都过来了，没想到，日子好了，却又闹了别扭。”
　　皇帝却是想起他们曾经还未争夺帝位时的生活，微微勾起了唇。
　　“朕这一生啊，最快乐的时候，便是未曾登基时，与你在一起的时候。”皇帝声音有些弱。
　　“没有妃嫔，没有皇嗣，没有朝中大臣的威逼利诱。朕那时候只有你，也只有你愿意嫁给朕。”
　　“朕最愧疚的，是你生下皇儿，朕却保不住你们。朕不配为丈夫，不配为父亲啊。”皇帝苦笑道，他何曾看不出陆封安与他的疏离。
　　太后只呆呆的坐在一旁落泪，白发人送黑发人，她哪里承受的住。
　　儿子这些年压力太大了，没有半分助力坐在帝位上，没有人扶持，一直兢兢业业。
　　如今寻回了封安，那根弦才松了下来。
　　经历了丧子之痛，又经历了儿子重新回归，大喜大悲，这哪里受得起啊。
　　“陛下，太子和陆夫人来了。”徐公公红着眼眶进来禀报。
　　皇帝似乎又有了几分精神。
　　这会嫔妃都在皇后身后坐着，只有鸢贵妃跟在皇后身后，瞧着皇帝落泪。
　　“封安，到父皇跟前来。”皇帝气息越发弱了。
　　“快去吧，你父皇一直在等你。”太后声音哽咽，她就这么一儿一女。儿子登基没两年，女儿就作为长公主送到了邻国和亲。没两年便听说思乡成疾去世了。
　　当时她哭的一双眼睛都快瞎了。
　　好不容易盼着儿子帝位坐稳当了，如今，竟是要再承受一次白发人送黑发人。
　　陆封安身上还带着寒气，喝了两口茶匆匆祛了一身寒意，便跪在皇帝跟前。
　　皇帝恍惚的眼神似乎又聚焦了。
　　“是父皇护不住你，让你落地便受了委屈，更是有性命危险。”
　　陆封安嘴唇动动，却未说出话来。
　　“这江山，朕交给你很放心。你有能力有策略，也有狠心。比朕适合这个位置。”有时候他也会想，自己当初没将他送出去该如何？
　　不能想，一想便会被后悔所淹没。
　　“你啊，将来母后就交给你了。父皇知晓你们……”皇帝叹了口气。
　　他怎么也没想到皇后竟是与池氏不合。
　　若是以前，一个女人，想宠便宠，想冷落便冷落。
　　但如今儿子对池氏的情意俨然不同于旁人。
　　皇后看了眼池锦龄，见她穿着一身素色挑不出什么理儿，也只得作罢。长得这仙里仙气的小仙女模样，难怪把她儿子迷得什么都不顾了。
　　皇帝如今只希望皇后能想通。
　　皇后淡淡的朝着池锦龄瞥了一眼，这一撇，眼珠子都快瞪出来了。
　　良久都没反应过来。
　　“父皇，是光太刺眼了吗？来人啊，快让人将门窗关上，父皇刺眼。”陆封安红着眼眶道，见他眼睛都不自觉落泪了，只怕眼睛伤着了。
　　皇帝却是激动的啊啊啊的说不出话来。
　　光啊，光芒啊！
　　你媳妇在发光！
　　发着金光！


第376章 太子中毒
　　“父皇，父皇，父皇您怎么了？”陆封安脸上有几分急色。
　　皇帝却是死死的指着池锦龄的方向。
　　“陛下是不是想见见还未出生的嫡长孙啊？”鸢贵妃急忙道。
　　皇后扭头瞪了她一眼，贵妃却是移开了眸子。
　　她算是明白了，这皇室竟然出了个痴情种。
　　机缘竟然在她妹妹府上的继女身上。这条大腿，抱起来可比皇后稳当多了。
　　“让龄儿去看看。”太后抹了把泪道。
　　池锦龄走过去，如今肚子四个月还不显怀，也就陆封安在里边时，老是挺着肚子一副要生的模样。
　　皇帝瞧见那股光芒过来，更是激动的眼泪直掉。
　　“不能换，不能换！”看着皇后，皇帝撑着一口气，死死的咬着牙。
　　“不能换什么？”太后急忙问道，深怕皇帝有什么未了的遗愿。
　　“她，必为皇后！”皇帝咬着牙，死死的压着压着那口气，说完这句话，便猛地撒了手。
　　眼睛还死死的瞪着，仿佛内心极其坚决一般。
　　“陛下，您此话什么意思？”皇后声音尖利，还来不及细问，便听得徐公公上前摸了摸皇帝鼻息。
　　“陛下，驾崩了。”
　　“陛下驾崩了啊！”徐公公哭着喊道，声音一落，众人全都跪倒在地。
　　所有人都哭出了声，几个嫔妃深怕被拉去守皇陵或是殉葬，也哭的肝肠寸断。
　　“陛下，陛下……”嫔妃哭着道。
　　太后坐在椅子上默默落泪，仿佛一瞬间就老了无数，整个人都没了精气神。
　　“太后晕了，快传太医。”身后嬷嬷急忙喊了一声。
　　殿内气氛悲戚，没多时，朝臣便穿着一身白色长袍头上带着白绫冒雪来送行。
　　皇后眼泪落下，死死攥着皇帝的手不肯松。
　　临走时你还来这么一句，将来她可如何自处？
　　皇帝一驾崩，皇后太后便病了。
　　好在陆夫人手段强硬，操持着丧事很快便将陛下下葬。
　　皇帝一走，这宫中所有的担子便落在了陆封安身上。
　　陆封安接手极快，并且手段比起皇帝更胜几分，倒也没出什么大乱子。
　　“夫人，这几日您忙的脚不沾地，瞧着人都消瘦了。这是小厨房送来的汤水，您补补身子。”酥柔见夫人有些疲态，连忙上前扶着她坐下。
　　如今怀孕五个月，肚子跟吹气似的大了起来。
　　甚至有太医隐隐透露，这一胎只怕是男胎。
　　但夫人言令不许传了出去。
　　前段时日太子将京中一通有想法的女子全都打击了一顿，这些日子不少人熄了心思。
　　但还有一部分却更加痴迷。
　　现在陛下驾崩，至少一年内太子不会娶妻，这倒是让人松了口气。
　　这段时日因着操持宫中事，池锦龄一直住在宫内，不曾离开。
　　“夫人放心用，小厨房都是咱们的人。食材也是奴婢亲自挑选的。这几日乔姨娘日日守在厨房，这心思，比起奴婢都差不了什么。”酥柔想起乔姨娘便叹气。
　　只以为她是来争宠，没想到竟然是跟自己争宠！
　　“太子来了。”正喝着呢，便见陆封安走了进来。
　　酥柔端了一大盅，连忙又给太子盛了一碗。
　　太子一饮而尽。
　　“这臭小子没踢你吧？等忙完这阵，我就帮你减轻痛苦。”陆封安神秘秘的笑着，池锦龄轻笑一声。
　　这是又想换过来了吧？
　　正说着，陆封安突的心口一滞。
　　“怎么了殿下？”酥柔失声问道。
　　话音刚落，便见太子嘴角滴答滴答往下滴着黑血。
　　池锦龄猛地站起身。
　　“来人啊，快来人啊，传太医！”酥柔声音都带着几分尖利刺耳。
　　甚至都听出了其中的颤抖。
　　“这汤可验过了？”池锦龄猛地看向那晚汤，只觉心跳飞快。
　　陆封安却是耳边嘀嘀嘀声响个不停。
　　“滴滴滴，宿主生命受到威胁，宿主生命受到威胁。”系统语气有几分急促。
　　好在池锦龄拉起了他的手，系统声音这才缓了几声。
　　此刻丫鬟跪了一地。
　　“奴婢验过了，奴婢验过了。今日玉纺姐姐当值，是玉纺姐姐亲自验的啊。”丫鬟跪在地上瑟瑟发抖，声音都在打颤儿。
　　乔姨娘赶来时便听得这一句，当下腿脚一软。
　　“这胆大妄为的东西！”明明自己让人将她看紧了！
　　“糟了，只怕是补汤有毒。天啊，夫人还身怀有孕，快来人啊，快来人啊。”酥柔眼泪一串串的掉。
　　太医过来时，宫内已经气氛极其凝重。
　　“这汤中有剧毒。”太医神色有些冷。
　　“怎么会这样，每次进宫前都是搜了身的。她从哪里来的药？”乔姨娘牙齿都咬出血了，那个贱人，竟是想要陷害她。
　　她是自己的婢女，如今是有口说不清。
　　此刻玉纺已经被捉拿归案。
　　皇后早已赶来。
　　“你这贱婢，说，为何要害本宫皇儿！你这贱婢，你这贱婢啊！你说便拖出去杖毙！”皇后一听太子中毒昏迷，浑身都凉了。
　　太后更是拳头紧握，身子泛凉。
　　完了，这是要天亡元朝吗？！
　　“是姨娘，是姨娘吩咐奴婢做的。姨娘进府一直不曾圆房，夫人独宠善妒，姨娘便让人查了典籍。这药本是补药，与令一味温补之药同食却是剧毒。是乔姨娘想要害夫人和孩子，谁知殿下误食了。”玉纺在地上磕着头浑身瑟瑟发抖。
　　瞧见她惧怕乔姨娘的模样，这殿内不少人都信以为真。
　　“臣妾没有。”乔姨娘跪在冰冷的殿前。
　　死死瞪着玉纺。
　　“夫人，您也用了汤，身子可有不适？”太医跪着上前为她诊脉。
　　池锦龄一句话未说，不知道为什么，她一直拉着太子的手不曾松开。
　　“将那贱婢拖出去乱棍打死。乔姨娘我相信她。”说完，便微闭了眸子，伸出一只手让太医诊脉。
　　“凭什么，凭什么，是乔姨娘主使的，是乔姨娘主使奴婢的。”玉纺猛地瞪大了眼睛。
　　自己，自己已经是乔公子的人了。
　　公子说好的，只要她毒死陆夫人和她的孩子，然后将乔姨娘供出来。
　　等自己收监，到时候公子就会救下自己的！


第377章 我会带着你的骨灰
　　“明明是姨娘主使的，姨娘对奴婢有救命之恩，奴婢是被逼的。”玉纺满脸惊恐。
　　“凭什么？是她毒害夫人和皇嗣，是她伤了殿下！”玉纺几乎要恐惧的叫出声来。
　　池锦龄听得这声音就烦闷。
　　“乔姨娘，呵，乔家。十王，说，是不是十王派你来的？”皇后冷着脸，眼神杀意毫不掩饰。
　　“臣妾没有。嘉嘉真的没有。”乔姨娘跪在地上，不求饶也不哭，只定定的看着池锦龄。
　　她从来没有想过要与她争宠。
　　只想要好好的陪在她身边，不让她如同前世一般孤寂一生。
　　“我信她，将玉纺拖出去！”池锦龄扫了眼皇后。
　　皇后愣是被那一眼惊出了一身寒意。本想再说什么，可瞧见池锦龄眼底的冷意，竟是又住了嘴。
　　“给本宫狠狠的茶，与此事有干系者，一律处死！”皇后手掌都在颤抖。
　　“夫人，您也吃了这碗汤？可有腹痛或是身上不适？”几个太医轮流诊治，池锦龄竟是没有半分异状。
　　“没有。什么都没有。我先喝完殿下才喝的。”说完，微抿了抿唇。
　　看向床榻之上面容憔悴脸色苍白的男人。
　　心间有微微的刺痛。
　　就如当初死剑修时那般。
　　她想要和陆封安换回身体，可她害怕自己换进去，陆封安回到这具身子也没醒。
　　若是害了胎儿可怎么办？
　　“不该啊，按理来说夫人应该早已毒发啊。”太医说完才觉此话不该，又忙跪在地上。
　　“起来吧，先看看太子。可伤及肺腑？”池锦龄一直握着他的手，仿佛这样能安心一般。
　　“不曾。说来也怪，这剧毒之物，见血封喉。这两种药都极其难寻，其中皇室偶尔用来温补，另一种更是世间稀少，若是旁人，只怕当即便死了。太子殿下却只是昏迷不醒，只等醒来便好。”太医开了几贴药。
　　殿中众人脸色这才好看几分。
　　若是太子出了意外，只怕这朝堂震荡要极其不安了。
　　“微臣猜测，夫人体质非凡，只怕……只怕是世间少有的体质。”太医有几分迟疑。
　　“太医直说吧。”太后这段时日极其疲惫，抚着额头叹了口气。
　　“夫人只怕任何毒药都对你无效。只怕是血液上的问题。夫人血液有自动净化功效，在千年前，典籍中倒是有过记载。那人血有奇效，甚至能解百毒。”太医小声道。
　　这话刚落下，皇后眼神便猛地亮了起来。
　　“拿刀来吧。”池锦龄轻声道。
　　酥柔拉了她一下，却也没说什么。
　　眼睁睁看着夫人将手掌心划拉一条口子，这血一滴下来，酥柔便耸了耸鼻子，脸色微变。
　　难怪平日里姑娘来月事时身上总带着一股异香。
　　“是什么香气？”皇后嗅了嗅鼻子问道。
　　众人朝着陆夫人看去，却见她面色极其平常。那股异香，浓浓的香味便是从她身上传来。
　　“是了，是了。传闻血有异香，可解百毒，竟然是真的。”太医喃喃道。
　　让人将那未曾喝完的汤灌给了一只宠物，然后再滴了一些血进去，眼睁睁看着那东西恢复精神，太医才给太子用药。
　　池锦龄拿了块步将手掌围起来，这空气中的异香便淡了许多。
　　“真是奇了，你的存在好似就是为了封安。当年你娘救了封安一命。你在因缘巧合下嫁给封安，如今更是因你而救命。”太后苦笑的看了眼皇后，皇后脸上的不甘谁都看得出来。
　　她哪里知道，陆封安能活到现在，更是因为池锦龄的存在。
　　这一生，两人都纠缠不清。
　　入夜，送了皇后太后离开寝殿。
　　池锦龄才微微叹了口气，一手抚着他的眉眼，另外一只手相扣紧握。
　　“夫人您去休息休息吧，便是不为了自己也要为了胎儿。”酥柔看着心疼，掌了灯便想扶着她睡下。
　　“就歇在此处吧。有动静我也好瞧着一些。”池锦龄摆了摆手。
　　只脱了鞋子牵着他的手和衣而眠。
　　酥柔见劝不来，便也只能带着人侯在门外。
　　此刻，陆封安却是又见到了总是出现在他梦中的一幕。
　　那个半大少年，牵着个黄毛丫头，拜在冰冷又华丽的殿前。
　　殿上坐着一众仙师。
　　“师父您若收下弟子，便要收下小锦才行。景瑜答应了要照顾她。”陆景瑜已经测出了极品灵根，被几个隐世大能争抢着收为弟子。
　　“来观澜山吧。修真之位极重承诺，你既答应了她，便要做到才行。不然将来飞升，便是你的心魔。”观澜老祖穿着一身青衣，明明是老祖，但面容极其俊美年轻。
　　“是，弟子陆景瑜，拜见师父。”陆景瑜牵着黄毛丫头的手，拜入仙师门下。
　　之后，陆封安便看到那少年犹如神助一般。
　　众人数个日夜才能参透，他仅仅一夜就能顿悟。
　　众人需要数月甚至半年才能踏入仙途，他不过一夜，就能轻松成功。
　　而她身旁黄毛丫头，似乎越发沉默起来。
　　不过几年，少年已经一跃炼气期，成了筑基弟子，且即将金丹。
　　旁人所需上百年，他只需要三年。
　　这三年，足够半大少年长大成人。成为一个气质清冷，却又淡漠的俊俏美少年。
　　大概是有了修为，他那张脸越发出众。因着成了剑修，更是多了几分凛然。
　　“我不想成仙，你一定要成仙吗？”某一日黄毛丫头拉着少年的衣角。
　　如今的黄毛丫头已经长成了青葱少女，但一如当初的是，她依然没有半分修为。
　　如今少年已经是观澜山的天才弟子，也是整个仙宗的风云人物。
　　无数长老的关门弟子，亦或是大能之女，对他都青睐有加。
　　现在的他，再也不是曾经那个只属于她的陆景瑜了。
　　“血海深仇，你不想报吗？我已经打听清楚了，当年屠村之人，是修真界之人。”少年刚拿了趁手的剑，这剑中养着几丝微弱的剑灵。
　　如今的他锋芒毕露，仿佛随意一眼都能刺伤人。
　　“可是修真路上没有我……”那女孩子总是穿着一身绿衣，比起少年的衣裳浅淡几分。
　　但一眼看去，却极其相配。
　　“我会带着你的骨灰。”少女的一腔愁绪，直接被这一句彻底堵死。


第378章 她都感动哭了
　　陆封安眼睁睁看着那少女雀跃的嘴角，直接僵硬。
　　张了张嘴，半响都没说出话来。
　　“修真路上有你，你活着我带着你，你若是死了，我将你化成骨灰，带在身旁。你在哪，我在哪。”少年耳根有几分红润，不敢去看少女的眼神。
　　自然也错过了那其中的情意。
　　“你若是觉得骨灰不大喜欢，我找个鬼修，让他将你炼成鬼女也行。就是容貌可怖了一点，不要紧，我还记得你美的样子，在，在我……”
　　“在我心里，你是最美的。”最后这句话很轻。
　　刚一出口，就被对方哇的一声哭，盖住了。
　　那少女气得跺了跺脚直接哇的一声，哭着跑开了。
　　陆景瑜脸上的红晕顿时退了下去，看着对方哭的极其大声地跑了。
　　然后小声的问道：“她为什么哭了？因为不喜欢我将她化成骨灰和炼成容貌可怖的鬼修吗？其实，其实我也可以将她做成傀儡的。”
　　“她难道没听出来，我其实想要她陪着我的？难道我不够明显？”陆景瑜那天才少年抓了抓头发。
　　剑灵微弱的在他脑海里回道：“我的主子从未有过媳妇，那些女子都想杀他。不过我猜，她可能是感动的叭。听我主子说，女人都是这样的。嘴里说着不要，但是身子是很诚实的。你看她都哭了，一定是感动了。”剑灵满是认真道。
　　陆景瑜点了点头，这才松了口气。
　　自然也没去哄，感动的自然就不用哄了。
　　陆封安跟在他身后，整个人都有些呆滞。
　　“小锦真的不能修行吗？我已经为她测过无数回了，她只是寻常凡人的身子。会不会什么典籍内有秘法啊？”陆景瑜抿了抿唇。
　　三年了，他一边修行一边外出寻找小锦能修行的法子。
　　“从未见过凡人能修真的，这要是可以，万千凡人还会是最下品的吗？”剑灵似乎有些不以为意。
　　陆景瑜没再说什么。
　　陆封安却是瞧着那少女的背影有些眼熟，总觉得在哪里见过一般。
　　陆景瑜确实很受欢迎。
　　不管在哪里，总会有修为不凡天赋绝佳的女修找他探讨。
　　但这厮在旁的女子面前是一等一的冷漠，一身长衫，苟不言笑，但越是如此，越是惹得那些女子痴迷。
　　他被称为百年内能飞升的人。
　　“景瑜真人为何总对着那凡人好脸色？那凡人上山三年了，听说连一丝灵气都摸不到，景瑜真人为她寻了各种天材异宝都没法给她引入灵气，偏生却能得到景瑜真人的偏爱。”
　　“就是，上个月景瑜真人又进入了金丹期。天啊，不止是整个宗门最年轻的金丹修士，更是整个大陆最年幼的金丹修士。”
　　“上一个天才花了一百三十年踏入金丹。这已经是被称为天才了。景瑜真人不过三年……”众人说起他便是惊叹。
　　他这修为仿佛开了挂似的。
　　“那凡人何德何能啊！凡人寿命不过百年，等她死了，将来白骨一堆。哼！”说话的几个女修难掩嫉妒。
　　其中甚至还有掌门独女林清清，长老之女唐婉儿。
　　这两人都是高修为大能的子嗣，生来便有绝佳的天分。
　　若是没有陆景瑜，她们便是天之娇女。
　　可有了陆景瑜，这些人便被贬到了尘埃里。
　　“听说下个月陆师兄要下山寻宝，据说又是给她寻觅入仙途的宝贝。”几人小声议论。
　　眼神一对视，便多出了几分奸笑。
　　“她啊，活着都是给陆师兄添堵，在阻碍陆师兄的飞升之路。”
　　“明明陆师兄修真路上已经极其辛苦，她竟是还这般给师兄添乱。”几人笑眯眯的。她们在这宗门都是被捧在掌心的，只有陆景瑜对她们丝毫没有好脸色。
　　一定是那凡人给他灌了迷魂汤了。
　　那一日，年轻的剑修站在仙剑上，衣决飘飘。
　　从上一次少女落泪离去，已经两个月不曾见过了。
　　“修仙就那么重要吗？你总说要为了村庄的人报仇，可是你如今已是宗门宠儿，若是想要报仇想来并不难，可以日渐沉迷修真，修真真的那般有意思吗？”
　　“比我还有意思？”少女抿着唇，语气有些倔强。
　　少年似乎低低的叹了口气，你长成这般，我若不修为高一些，如何护得住你？
　　“比起你来，大概是差了一点的。”少年抿着薄唇，踩在剑上颇有几分不凡。
　　“那我们报了仇，我们回村好吗？我不喜欢这里。我也不想修仙。”
　　少女声音细小。
　　“小锦，那是因为你从未踏入仙途。等你踏入仙途，便会发现，这一切比凡人有趣多了。能上天入地，能御剑能下海，等我寻到法子，便回来陪你可好？”少年带着几分温柔。
　　“你不要出宗门，我在外……结了不少仇家。”少年有些尴尬。
　　为了给小锦夺宝，他干了不少天怒人怨的事儿。
　　“是因为承诺吗？你不好好照顾我，便会在飞升之时产生心魔。等我有了自保之力，你就完成承诺了？”小姑娘似乎格外在意这个。
　　少年似乎有些尴尬，飞剑都踩不稳。
　　“等我回来告诉你。等你踏入仙途第一天，我便告诉你个秘密。”少年红着脸踩着飞剑摇摇晃晃的跑了。
　　那剑灵又问他：“什么承诺要在梦中将她这样那样的？你的承诺还带脱衣服的吗？我前主子可说了，不要轻易对女人许下承诺。不然会死的。所以他就死了嘛。”
　　少年的飞剑急急下坠，好在半空中有稳住了。
　　少年声音有些气急败坏：“胡说八道什么！我，等寻到法子，踏入仙途第一天，我就娶她！”
　　“哦，你这是挟恩图报让人以身相许啊？那不最后还是便宜你了么，你俩还能双修呢。我上次瞧见你在梦中都……”
　　“哼，反正你第二天换裤子了！”剑灵大声喊道。
　　少年转身朝着洞府看去。
　　他却并未瞧见，仙宗内几个女子正朝着他的洞府飞去。
　　陆封安在一旁急的跺脚，这两人怎么这么蠢呢！
　　不止蠢，他竟然产生了一种熟悉感。
　　好像，自己也干过这等蠢事似的！


第379章 陆封安心疼了
　　林清清此刻穿着一身鲛人所织造的长裙，上边星星点点美轮美奂。
　　若是夜里出行，甚至能瞧见若隐若现的星光。
　　林清清是掌门和夫人元婴期时所生的女儿，两人修为极高。
　　修为越高，子嗣越艰难。
　　这是天道对修真者的制衡和控制，因着修为越高那天分便越发厉害。
　　林清清出生便被天材地宝娇养着，那灵根也只比陆景瑜弱了一些。但修行起来两人却是天差地别。
　　“一个凡人沾着仙宗最好的洞府，还霸占着陆师兄的宠爱，她凭什么啊？”
　　“就是，陆师兄甚至为她结了满大陆的仇恨。但凡她说一句什么，第二日陆师兄便要去给她寻了来。凡人生命转瞬即逝，低贱如蝼蚁，她何德何能？”唐婉婉手中抓着青双剑，眼底满是嫉妒。
　　那嫉妒几乎都快凝为实质了。
　　她爹是仙宗长老，曾经极其认真的说过。
　　那陆景瑜虽说没什么家世背景，但修行极快，灵根极其精纯，只怕百年内便会元婴。如今三年到了金丹，他甚至有可能创造另一个更可怕的奇迹。
　　这片大陆已经千年无人飞升了。
　　千年前这片大陆的接引之光便不再降临，仿佛被什么东西掩盖住了一般。
　　谁都到不了那大乘之境。
　　也许，陆景瑜将会是下一个机缘。
　　他爹爹甚至有意撮合她和陆景瑜，甚至，还算高攀了。
　　没人比她们更明白陆景瑜的价值。
　　不管是炼气期，筑基期，还是金丹期，他但凡到了哪个期，过不了多久便是那个期的第一人。
　　“咱们将她赶出去吧。等陆师兄回来，便说她自愿下山了。呆在这儿觉得格格不入，这也说得过去。”林清清小声道。
　　唐婉婉眼底闪过一抹怨毒。
　　“我有更好的法子，不如将她骗到那云山之巅。”唐婉婉眼中恶狠狠地，林清清怔了一下。
　　“云山之巅罡风太过厉害，连咱们去都要小心割伤了脸。她一个凡人，死在那里可如何是好？”林清清抿着唇，有些迟疑。
　　“那你将她送到凡间，陆师兄没两日便找回来了。据我所知，陆师兄准备娶她。要娶她一个凡人做妻子。”唐婉婉冷笑一声。
　　“什么？！”林清清猛地面色一变。
　　林清清声音猛地拔高。
　　甚至带上了几分尖利。
　　“他今年才十九，十九岁的金丹真人，整个大陆从未有过。他知不知道自己的潜力？竟是要娶一个凡人？那个贱人！”林清清气得咬牙切齿眼眶通红。
　　“先骗她去云山之巅，就算她能活下来，一张脸也得被罡风刮烂。若是不小心掉在山巅之底，那也怪不得旁人啊。再说了，一个凡人。听说当初师兄也是因为那个承诺不得不照顾她。如今她自愿离去，师兄还能怎么着？师兄又没违背誓言，心魔自然也不会出现。”唐婉婉拉着林清清便上了山。
　　让人惊讶的是，那池锦龄竟是出了洞府，站在洞府外。
　　池锦龄？
　　陆封安此刻听见这名字，心底便猛地跳了跳。
　　“池锦龄，你倒是知趣，出了这洞府。不然打破这禁制定然要惊动陆师兄了。”唐婉婉冷笑一声，瞧见那女子侧面，眼底的怨毒几乎凝为实质。
　　一个凡人女子，竟是生的如此貌美。
　　明明生的那般灵秀，便是看一眼都觉得灵气逼人。竟是个凡人，有时连她自己都不可置信！
　　池锦龄似乎面色很是淡然，只看了她一眼。
　　回头深深的看着陆师兄洞府，这是全仙宗灵气最为浓郁的地方，师兄整天用它来蕴养这个凡间小贱人！
　　“这次没陆师兄护着我，我倒要看看，你要逃到哪里去。”林清清其实好几次都对池锦龄动过手，但陆景瑜给她留了不少法宝，别说她们了，就是他们爹估计都得费点力气。
　　那陆景瑜也不知哪里来的这般多法宝，放在一个凡人身上。
　　池锦龄身上穿着一件绿色长裙，头上什么朱钗也无，只在路边捻了一片碧绿小巧的叶子簪在头上，竟是衬的那张脸仙气逼人。
　　林清清更是不悦，看她这通身气质，说她是个仙子都有人信！
　　心里有些不信邪，抓着她的手腕仔细探寻一番。
　　“哧，果然还是个凡人。”随意丢下那节皓腕。
　　“你倒是胆大，半点也不怕咱们。你是吃准了咱们姐妹不敢将你如何？”唐婉婉有些不喜，上前就甩了她一巴掌。
　　脸上顿时冒出个硕大的巴掌印。
　　心疼的陆封安在一旁直抽抽。
　　这不是龄儿吧？这不是龄儿吧？
　　可是那眉宇间有三分相似，只是比起他所见过的龄儿更加灵动逼人，可，两人名字和相貌都太过相似了。
　　陆封安白乎乎的一坨缥缈之物，在一旁心疼的眼眶都要红了。
　　“陆景瑜你个小鳖崽子，还不快回来，你媳妇儿被人收拾惨了！”陆封安气啊，这蠢逼怎么就没发现，没发现你这小媳妇儿现在心态有问题呢？
　　陆封安在一旁干着急。
　　“你自己撞上门来可怪不得旁人！”林清清也不说什么，这洞府禁制都没触动，谁也怪不到她们头上。
　　一条泛着金光的绳索将池锦龄紧紧束缚住，两人贴着隐身符，直接跃上飞剑。
　　这隐身符时效极短，不过半炷香的时辰。
　　“你们想送我回凡间？”池锦龄一直沉默不语，远远的看着洞府，越离越远。
　　“你可想的美呢。给我滚下去吧！”唐婉婉站在飞剑上，直接一脚将池锦龄踢下。
　　此刻离地面还有好几米远，池锦龄直接滚了好几圈才停下来。
　　陆封安心疼的不行，眼泪哗哗都要出来了。
　　他的龄儿受欺负了。
　　池锦龄刚一落地，便感觉一阵阵罡风朝着她脸袭来。
　　林清清两人左右躲避也挨了好几下，身上冒出丝丝血丝。
　　“这地方罡风越来越猛了，自从千年前不能飞升，接引之光消失之后，这罡风便出现了。”林清清捂着脸，深怕毁了容。
　　“我爹说大概与这地方有关，等过些日子还要再来探探情况，先处理她吧。”眼中冒着凶光才池锦龄走去。
　　池锦龄却是捂着脸，神情微怔。


第380章 送你回老家了
　　“瞧瞧那贱人，倒在地上都这么美。难怪陆师兄宠她入骨。”林清清看着池锦龄飘飘欲仙的模样，心里就来火气。
　　“美人又如何？美人是最短命的。这世间，还是修为靠谱。”
　　“你以为陆师兄会护着你吗？他不过是念着自己年幼时许下的愿，为了飞升时不被心魔缠身，不然，他带着你个凡人做什么？咱们姐妹也算是替陆师兄解除障碍了。”
　　“陆师兄那等天之骄子，那般风光霁月的人，就该好好修行。你不过是他的累赘。”唐婉婉冷笑一声，冒着罡风上前。
　　瞧见那贱人脸上已经滴血，竟是有几分难言的快感。
　　“这云山之巅是当年接引之光消失才出现的，你能死在这里，也是你的荣幸。”
　　“你啊，好好下去吧。下辈子，争取有点灵根，做个修士！不过啊，这辈子你是没戏了。哈哈哈哈……”唐婉婉眼神有些红，似乎隐隐有入魔的征兆，但转瞬即逝。
　　“这地方太邪门了，扔下去就走吧。”这罡风越接近越猛，林清清方才都被伤了一道。
　　此刻池锦龄的脸已经满是血糊糊了，一丝丝血迹，仿佛被人用刀割过一般。
　　“龄儿，龄儿我的龄儿，你们这些恶毒的贱妇，你们这些贱妇！陆景瑜你个傻比，陆景瑜！”陆封安声音都快嘶哑了，只能护在池锦龄跟前。
　　但他一缕幽魂哪里能挡得住，眼睁睁看着那两个贱妇抬着她。
　　往那呼啸的罡风悬崖底下扔去。
　　罡风呼啸，悬崖极高，下坠时甚至能看见悬崖两边那利剑切割般的痕迹。
　　这都是罡风造成的。
　　池锦龄睁开眸子，摸了摸脸上，满是血，那条绿色长裙几乎看不清颜色了。
　　“这里，好熟悉啊…”池锦龄低低的呢喃一声，这呼啸的罡风，四处还带着几分刮过墙面的刺耳声。
　　一切都是那么熟悉。
　　熟悉到仿佛她本该就在这里。
　　池锦龄慢慢闭上眼睛，只感觉浑身都很温暖。
　　“龄儿，龄儿，龄儿！”陆封安跟着跳了下去，心疼的眼眶发红，仿佛一只大手将他心脏紧紧捏住，越捏越越紧，难受的他整个人都要爆炸一般。
　　陆封安声音都在发抖。
　　只是……
　　这下坠到半空中，却是让他愣住了。
　　那呼啸的罡风，仿佛触碰到她的血迹变得柔和了一些。
　　陆封安瞪大了眼睛，看着这惊奇的一幕。
　　只见那仿佛能刺穿一切的罡风，此刻正温柔的托着她的身体让她缓缓下落。甚至罡风还极其温柔的围在她身旁，仿佛在嬉笑在玩耍一般。
　　她身上散发着一阵莹莹的白光，将她那些细密的伤痕抹平。甚至看不出痕迹。
　　陆封安此刻已经瞪大了眼睛，就算他不在这修真界，也大概明白这罡风是极其暴虐的。
　　甚至从接引之光消失的那天，它就存在了。
　　且无一人到达这崖底。
　　罡风变得越发温柔，一团一团围在她身旁，一阵阵全往她身子里钻。
　　她那张苍白的小脸蛋转瞬便恢复了红润，甚至多了几分仙气。
　　“这，难道这是她的机缘？阴差阳错下正好入了修行路？”陆封安心尖尖都还在颤抖，连忙守在她跟前。
　　陆封安也不知过了多久，直到池锦龄嘤咛一声坐起来，他才真正松了口气。
　　这崖底对她来说好似并不陌生。
　　“原来我又回来了，我又回家了啊。”池锦龄睁开眸子时，深深的叹了口气。
　　“离开太久，竟是连你们都忘了。”池锦龄声音还带着几分稚嫩，站起身，走向那黑黝黝的深潭。
　　云山之巅四处罡风肆虐，崖底本该更为厉害，但她处在这里仿佛没有丝毫伤害。
　　那些罡风，对她甚是温柔。
　　崖底有个大深潭，潭水极其黝黑，只怕底下极深。
　　陆封安有些不解，她好像对这里甚是熟悉。
　　“我是不是好失败？”池锦龄一边走一边道，仿佛在自言自语一般。
　　那些风仿佛在安慰她。
　　“从我有意识以来便一直在这罡风底下，是你们用风露养我长大，用灵气滋养我的身子。养到三岁一股罡风将我送出云山之巅。”池锦龄深深的叹了口气。
　　陆封安顺着她的眼神看去，果然，发现了个各种茅草做的小窝。
　　“我是承载了全村的希望啊，你们送我出崖底。没想到，过了这么多年，我又被人抬着扔回来了。”
　　“修行真的那么好吗？修行路上寂寞又漫长，为什么要修行呢？即便没有我，你也可以吗？”池锦龄抱着腿坐着谭边。
　　陆封安瞧见她那失落的样子便心疼。
　　很想大声告诉她，那小少年心里有你，就是脑壳有包。
　　那些罡风温柔的不像话，甚至从山顶割了一朵花下来送到了她面前。
　　“你们依然如从前一般疼我。我太让你们失望了……”小姑娘嘟囔着嘴，脸上还有干的结了痂的血迹。
　　“天生天养，没人疼的小可怜。”池锦龄嘀嘀咕咕道。
　　陆景瑜总说她父母一定不凡，不然怎么生的出她这么出色的女儿？
　　但池锦龄心里却是一直有数的。
　　她有个屁的父母，不凡个屁哦。
　　她就是这天地孕育出的胎儿，至于原型是个啥，她自己也不知道。
　　只知道很多年前她便有一层浅浅的意识，但时而清醒时而迷糊，真正有意识起，她已经成了个白嫩嫩的小婴儿。
　　她想，她大概是什么妖修啥的。
　　她当年被罡风送出这崖底，就被村子里收留了。
　　然后被陆景瑜养着。
　　没想到，这么多年，竟然被人丢下来了，可丢死人了。
　　直接丢回老家了。
　　“以前明明不想修行的，现在可真想试试，修行真的那么有意思吗？”池锦龄憋着嘴，那两个小贱人一副高高在上的样子，她明明不喜修真这条路，如今也多了几分想要试试的心态。
　　修行有什么好，孤寂的度过这漫长的一生。
　　她也不知道为什么，反正她不爱修行。
　　“怎么入定来着？盘着腿，闭着眼？”小姑娘一边嘀咕一边坐在谭边。
　　“盘着腿跟躺着也没啥区别吧？闭不闭眼那灵气也不知道哇？我试试？”小姑娘随口道。


第381章 拜入对面的山头
　　陆封安嘴角都开始抽搐了。
　　你这修行也太随意了吧？
　　他这些日子跟在那些修士身边，那些修士可不是她这样的！
　　陆封安看了只觉得脑瓜子疼，这家伙也太随意了吧？
　　她就那么斜靠在深潭边，哦，还翘起来一条腿叠起来，一点一点的。
　　“入定怎么入？”那小嘴又开始嘀嘀咕咕。
　　“要不喊一声？”
　　“灵气来我身体？”
　　话音刚落，这崖底大片的灵气便涌入她的体内，看的陆封安直接张着嘴成了O形。
　　“我怀疑你在骗我哦。我是不是产生幻觉了？”陆封安眼睛都直了。
　　他可是瞧了不少修士的。
　　仗着那些人察觉不了他，他四处都溜达过，除了那些封闭的洞府，他几乎都进去看过。
　　所有人都是先入定，然后屏息凝神吸引星星点点零散的灵气进入体内转化。
　　他见过最厉害也最迅速的，便是那陆景瑜。
　　他只要坐下便能修行，这已经是极其逆天的存在了。
　　可此刻！
　　这大片大片犹如漩涡状的灵气全往她身上钻，陆封安从未见过，闻所未闻啊！
　　“我现在眼中怀疑你这货不是个人啊！”陆封安嘀嘀咕咕一句，眼神死死的盯着她，深怕她哪里有什么不对。
　　“不会爆体而亡吗？”
　　“你吸收这么多能转化吗？”
　　“呃，你怎么还打上嗝了？”
　　“呃……练气一层，练气二层，练气三层，练气四层……”就这么一瞬间，修为暴涨。
　　直接处在练气巅峰，距离筑基期一步之遥。
　　啊哈，陆封安又被刷新了认知。
　　只见她睡眼惺忪百无聊赖的打了个哈欠，眉宇间有几分不屑。
　　“你就是为了这么个东西而不选我？修行有什么好，竟是让你痴迷不已？”池锦龄紧抿着唇，神色间颇为不解。
　　“这般无趣之事，竟是比我还重要。呵……”池锦龄越想越抑郁。
　　陆封安深深的抑郁了，他才深深的抑郁了。
　　他是了解过的，知晓这世间灵根万中无一。
　　而且修行是一步一个脚印，日积月累。甚至有的人终其一生也只能止步于炼气期。
　　而她呢？
　　这就是个人形外挂啊，除了外形像人，哪哪都不像人。
　　陆封安甚至趴在她面前，仔仔细细的看了一遍。
　　她就这么在崖底下时不时抓条鱼上来烤，时不时躺着修行？
　　姑且称之为修行吧。
　　就这么半个月，她已经是筑基期了。
　　她甚至没有哪一天是认真修行过。
　　那些旁人招也招不来的灵气，在她面前乖巧的不像话。
　　甚至有时候需要她挥挥手才能将那些她吸收不完的灵气驱散。
　　简直……
　　灵气的宠儿。
　　陆封安已经没啥念头了，这丫头大概是习惯了自言自语，一天没事便在那念念。
　　陆封安也有了个大概。
　　他心里有个可怕的猜想。
　　外边接引之光消失，这云山之巅便起了阵阵罡风，不是一定跟罡风有关。
　　这特么是绝逼有关啊。
　　还是跟这丫头有关系！
　　他甚至……
　　陆封安用无奈的眼神看着她，他现在严重怀疑，接引之光消失，大概大概……
　　大概就是孕育了她这么个玩意儿出来。
　　用了千年的接引之光才将她孕育出来。
　　而她，竟然对修行没有半分兴趣。
　　就这么沉迷于做凡人中无法自拔。
　　陆封安感觉自己心口都有些生疼了，这特么叫人比人，气死人啊。
　　他抽空去那仙宗看了眼陆景瑜，那小子回来了，正满世界找她呢。甚至查到林清清和唐婉婉来过洞府，直接杀上顶峰将两人打了个半死。
　　若不是掌门和一众长老出来求情，那俩丫的大概已经超生了。
　　后来陆景瑜将多少个凡人界都找遍了。
　　最后掌门和长老甚至想将修真界第一美人说给他赔罪，那小子说他丧偶，此生不再续娶。
　　再看……
　　他身上还背了块牌位，吾妻池锦龄之墓？
　　据说还立了个衣冠冢。
　　陆封安呵呵哒，简直无语个MMP！
　　“天啊，这小子怕是千年都娶不上媳妇的。这脑子绝对是不正常啊，所有的智商都用来长修为了吗？”陆封安不止一次的犯嘀咕。
　　他曾经在梦里无数次梦见这两人的纠缠，这小子吧，就是个棒槌。
　　绝逼的棒槌！
　　大概是池锦龄在崖下呆的太久有些许无聊，但据陆封安猜测，她大概是想念上面的烤鸡烤鸭了。
　　这几日她身边的灵气一会变成烤鸡状，一会变成烤鸭状。
　　甚至能听见她吸溜口水的声音。
　　因着她没剑，也无法御剑飞行。
　　依然是罡风托着她上了云山之巅，陆封安看得眼热，唉，真是羡慕啊。肆虐的罡风就像她亲妈似的。
　　不过想想也差不多了。
　　若是猜想正确，基本上便是接引之光消失孕育了这么个玩意儿。
　　又怕她受欺负，给她搞了个罡风把她放底下保护着，不让旁人发现。
　　不然，为何外界都说十二年前罡风突然变轻了呢？
　　还不是这妮子被送出去了呗。
　　陆封安觉得自己真相了，他大概知道的太多了。
　　这罡风可不就是她亲妈呢，孕育出来便守着她，守着她成材，结果她被人打下来了。
　　哈哈哈，陆封安又忍不住想笑。
　　明明那么惨了，可是想想又觉得想笑。忍都忍不住，唉。
　　池锦龄踩在罡风上又站到了云山之巅，肆虐的罡风又起来了，只是都微妙的避开了她。
　　然后……
　　陆封安眼睁睁看着她回到了仙宗门外。
　　那筑基期的气息让人所探寻。
　　仙宗护宗罩外的守门小弟子，见着她年纪小小已筑基便叫着师姐。
　　只见她骄傲的哼了一声，那张出尘的脸比起以前更多了几分仙气，直接对着仙宗吐了口口水。
　　“啊呸！”吐完便畅快几分。
　　一扭头，便去了对面正招收弟子的宗门内。
　　哈，两个小贱人，老子就坐你们对面，出来一次打你们一次！
　　陆封安一直以为。
　　他的小龄儿是受尽委屈然后一步步爬上来的逆袭打脸型，将来一定成长为什么极其稳重又厉害的女修啊。
　　后来才明白。
　　他想岔了！
　　这丫的，是一出生就武力值巅峰了。
　　端看她肯不肯学，只要她愿意，挥挥手就能来……


第382章 逆天的一生
　　对面山头来了个仙气逼人的小仙女。
　　对面仙宗唤做望仙宗，名字直白的很，就是要修仙。
　　当日，池锦龄拜入望仙宗第一天，就被收为了山门大佬的关门弟子。
　　那大佬只差一步可飞升，比起对面观澜宗隐世老祖差不了什么。
　　观澜宗上观澜山，就是她那死姘头啊呸，就是她那心上人所在的山头。
　　观澜老祖就是他师祖。
　　望仙宗和观澜宗对立而开，当初创建两所宗门的是两兄弟。
　　当时是为了兄弟守望相助。
　　谁知道这么些年过去了，开山老祖历劫失败不知道灰还在不在。他们两人活着时，两所宗门不断壮大，且一致对外，成为了这大陆上最为有名且有资历的仙宗。
　　后来两老头一死。
　　这两宗门就对立起来了。
　　今儿你的弟子打我的弟子，明儿我的师兄打你的师兄。时不时的交流会什么的，还将对方打得头破血流。
　　发展到如今，已经视对方为眼中钉的存在了。
　　这下倒好，养在观澜宗的凡人女子拜入望仙宗了，还成了人隐世老祖的关门弟子。
　　这下可好，此事一捅出来将那观澜宗小脸打的啪啪作响。
　　谁让这些年望仙宗没什么天资出众的弟子呢。
　　前些年被观澜宗的弟子打。
　　这三年，自从出了个陆景瑜。
　　三年前，炼气期弟子被他打的连连求饶。
　　两年前，筑基期的弟子被他打的见他就逃。
　　今年他又进了金丹期，啊哈，这些弟子提他名字都害怕。
　　如今好不容易他们看漏眼了，放了这么个大美人，还是筑基期弟子，这不可得可劲儿嘲笑么？
　　池锦龄拜入山头第一天，为了看她美貌的弟子将门槛都踏烂了。
　　“难怪世人都想要有修为，这有修为和没修为差别太大了。”池锦龄无奈的轻嘲一声，她没修为时，对面山头人人都嘲笑她那张脸。
　　嘲笑她一个毫无修为的凡人，竟是生了这么一张绝色的脸。
　　陆景瑜不在宗门时，甚至还有人背地里来求娶她。
　　只说以她这张脸，能配他们那些修士已经是一步登天了，将她贬到泥底。
　　甚至还有人想要将她送给那些老修士做炉鼎。
　　比如，唐婉婉她爹，就想纳她做妾。
　　如今唐婉婉她爹是元婴期，因着他喜气权势，这些年修为倒是毫无精进。
　　池锦龄轻笑一声。
　　跟在老祖身旁。
　　“你这筋骨倒是奇了，你连灵根都没有怎么筑基的？”隐世老祖收下她其实也是缘分。
　　老祖已经到达飞升之境，但这接引神光和雷劫迟迟不来。
　　他和对面那老头子，已经耗了上千年。都没等来机缘。
　　飞升不了，寿命已经快到达极限。
　　只有飞升进入另一个境界，甚至升入仙界，才能得以更长的寿命。
　　池锦龄来的那一日，他从闭关的修行中惊醒。
　　踏出洞府的一瞬间，便立于这孩子跟前。
　　确实与她有师徒缘分，这便收下了。
　　这测了灵根，才发现不对劲儿。
　　“就这么练着练着就筑基了，还要怎么筑基？”池锦龄眨巴眨巴眸子看着他。
　　那老祖沉吟片刻：“你入定引来灵气花了多久？我几千年前也是天资极其出众之人，虽说比不得如今的陆景瑜只花了一夜，我花了三天。但在当时，却是极其稀少的了。”
　　池锦龄掰着手指头迟疑了一下，她就一瞬间？
　　“呃，我一天。对，我一天。”池锦龄认真道。
　　老祖更惊讶了。
　　“你先修行看看，我瞧瞧你这吸收灵气的速度。”老祖眉头紧蹙。
　　他们平常修炼，灵根的精纯和粗壮都能影响对灵气的吸收。像那陆景瑜，便是世间少有的天灵根，且还是极其精纯的那种。
　　而且和灵气的亲和力也极其高。
　　池锦龄扫了眼室内，就一个蒲团。
　　“师尊，你这里没合适的地方，弟子不好修行。”池锦龄尴尬的摸了摸后脑勺，你这连个床都没有。
　　然后，便带着她那可怜的师尊去了自己洞府。
　　在她师父震惊的眼神下。
　　她躺在了床上，翘着腿，只差哼小曲嗑瓜子了。
　　然后……
　　那室内的灵气便越发浓厚，甚至能在空气中看见隐隐的流动，朝着她的身体蜂拥而去。
　　“就是这样师尊。你那里环境不好，连床都没有，弟子没法修行。”池锦龄还不忘跟他聊两句。
　　那可怜的隐世老祖哟……
　　修行了几千年，也算是站在这大陆顶端的人了。
　　自觉也是极有天赋得上天厚爱之人。
　　可这一刻，结结实实受到了暴击。
　　看着他死到临头了才收了个关门弟子，没想到……
　　看着她躺在床上翘着腿优哉游哉的修行，老头子就觉得心脏要爆表了。
　　他怕不是修了个假仙？
　　他兢兢业业几千年，不敢懈怠半分，就为了有朝一日能白日飞升。
　　哎……
　　死到临头了才知道，竟然还可以这样修？
　　“你可有在旁人面前修行过？”老祖小心问着她。
　　池锦龄摇了摇头，此刻室内灵气几乎成了一缕一缕的将她团团包围。
　　看的老祖心尖尖都快泛起一阵酸意了。
　　“徒儿从未在外修行过，没有床，不方便。”
　　她不说话还好，一说话老祖就有些受不住。
　　唉，几千年的清修啊。
　　“你还好是拜入我门下，你若拜在旁人门下。要么……你被人吃干抹净，要么你定会将你师父都打击的有了心魔。我已经这把年纪了，只待飞升，修行对我已无意义。”老祖抚着心口。
　　他这种人心里都有片刻的泛酸，何况是旁人了。
　　陆封安站在一旁，见她师尊竟是难得的清高之人，这才松了口气。
　　大概是修为已经到了顶峰，只待飞升了，心性倒是平和。当然，品性也是一等一的好。
　　不然，为了延缓寿命抓这丫头做点什么也不一定。
　　这死妮子哪里知道自己怀有多逆天的资质啊。
　　陆封安又不由想，这大概就是命运吧。
　　接引之光消失孕育了这么个小东西，这老祖又因着接引之光无法飞升。
　　说不定契机就在她身上。
　　真是命运也。


第383章 直到祖宗十八代（今晚爆更）
　　池锦龄就这么欢快的拜入了望仙宗。
　　且因着直接拜入老祖门下，她的辈分奇高。
　　整日在望仙宗过的如鱼得水，差点忘了自己还有个小相好。
　　啊呸，不对，叫前小相好。
　　直到某一日，她这望仙宗第一美人的画像传了出去。
　　就那么传到丧偶已久的寡居少年陆景瑜手上。
　　陆封安当时在现场。
　　只瞧见那少年的手都捏紧了，指骨都泛起了白。
　　然后，拿起那柄剑，满脸剑气，俗称杀意。
　　满脸杀意的去刨开了那座衣冠冢，拖出了那口重金打造的棺材。然后扛着往望仙宗去了。
　　还不忘将牌位捎上。
　　陆封安跟在他身边，瞧见他那小剑灵不断的劝他。
　　“你消消气，她也不知道你找了她那么多年啊？她也不知道你上次回来就要娶她啊。”
　　“你这人也不说清楚。走之前给人留对小棺材，人家知道你是想生同床死同穴的意思么？”
　　“你不会想抽死她吧？她现在可是望仙宗的小师叔了，人家师父，嗯，比你辈分高。”小剑灵扒拉扒拉的，愣是没将他劝退。
　　只记得，素来清心寡欲每日背着亡妻牌位的那个天才少年，当日……
　　无视两宗规矩，抢了进入宗门的令牌，一路打了上去。
　　此刻他金丹初期，仅凭一己之力便打了上去。
　　他背着一柄剑，整个人都如同一柄利剑般，笔直又带着丝丝战意。任谁见了他都觉得腿肚子打哆嗦。
　　甚至背后还叫他死剑修。
　　他不是个剑修，他就是柄剑。
　　剑随心动，他是最完美最无懈可击的剑修。
　　那一天。
　　他一个人杀上了望仙宗，一路全是血，他那张俊秀满是冷意的脸上带着丝丝血迹。血顺着发丝滴下来，未有丝毫退却。
　　“观澜宗下陆景瑜，你疯了吗！”掌门座下大弟子艰难的抵抗着，连忙请人去寻高修为长老过来。
　　陆景瑜如今是年轻一辈佼佼者。
　　自从他丧妻那一年开始，他的修为没有寸进。
　　但这一打起来，却是半点不像金丹初期。
　　大弟子如今金丹巅峰，竟是没有与他一战之力。
　　太可怕了。
　　这人与池师叔就是个外挂。
　　“让她出来。”
　　“让谁出来？”望仙宗一众弟子伤的吐血，不知为何这剑疯子突然发了疯。
　　平日里两边弟子较量都不曾下过死手。
　　可今日，今日从他身上瞧出了克制的杀意。
　　陆景瑜绷着一张脸，眼神深深的看着望仙宗最顶端。
　　她回来了。
　　她回来了却没有找我。
　　陆景瑜眼底是汹涌的杀意，却死死的按捺住了，握着剑柄的手都在抖。
　　“陆景瑜，你未免太过放肆。纵然你是观澜宗天之骄子，但我望仙宗也不是无人！岂容你如此放肆！”掌门大弟子心下震撼，这剑修竟是如此强悍，哪里是寻常金丹期修为的修士。
　　难怪他总能惹得外界高修为大能追杀他。
　　譬如上次他抢了人家大能小妾的红盖头。
　　后来又抢了另一家大能娇妻的凤冠霞帔。
　　据说是为他那早死的媳妇准备。
　　“让他出来。”陆景瑜只面无表情的说着这一句，紧抿着薄唇，极其倔强。
　　“小师叔，快去叫小师叔。”有人小声道。
　　“便说他前夫来了。”宗里不少人都知晓她是观澜宗的凡人，更是陆景瑜那早死的未婚妻。
　　谁知道回来后凡人变修士，还拜入了前夫对立的宗门。
　　甚至这两宗门每七年一次排名，说不得还能打一架。
　　池锦龄被人匆匆叫来时，陆景瑜已经快到暴走的边缘了。
　　只一眼她便看出他情绪不稳，甚至周围的气息都开始散乱。
　　池锦龄贪婪的瞧着那张脸，在他看过来时移开了眸子。
　　“为什么你不回来找我？为什么要不告而别？我已经罚了那两个贱人，你是在怪罪我吗？”陆景瑜一瞧见她，便连问好几个问题。
　　那紧绷的脸上，甚至还有一丝委屈。
　　池锦龄离开一年，他修为毫无寸进。他在外满世界疯了一般找她，可她却拜入了对面山门。
　　陆景瑜眼神一眼不落的看着她。
　　她不再是那个黄毛丫头了，头发不黄了，身量高了，也长开了。
　　她的容貌与自己小时候猜想的没有半分出入。
　　果然，倾国倾城，天资绝色。
　　她穿着望仙宗女修最喜欢的仙裙，穿在她身上好似随时会羽化成仙一般。
　　看着她缓缓朝自己走来，陆景瑜竟是眼眶微热。
　　她真的还活着，只有自己不知道。
　　池锦龄默默看着他，挥手让一旁带着伤眼睛却亮的惊人的弟子离去。
　　“是你选了修行。”池锦龄默默看着他。
　　“我的存在会耽误你修行，当年你的承诺不过是怕有心魔罢了。如今我也有了自保之力，我也想要看看，当初让你如此痴迷的修行是什么东西。”池锦龄瞧见他眼中闪过一抹受伤，又忍不住移开了眸子。
　　陆封安哎的叹了口气。
　　这俩人就是个傻子耶。
　　只是这傻子，怎么越看越熟悉，越看越像自己。
　　陆封安不承认，绝不承认。
　　其实从他第一眼，他就感觉这小子和自己有六分相似了。
　　只是那低情商的样子，实在不愿让他承认。
　　他突然明白，自己为何莫名其妙多了个追妻系统，啊呸，求生系统了。
　　这特么没系统明显要注孤生啊。
　　“这是你的牌位，这是你的棺材，都是我选的你最喜欢的花色。”陆景瑜将东西哐当一声丢在她面前。
　　“当年我打造了两副棺材，你一副，我一副。本想着寻回你的尸体便放进去，等我要死了，我也躺进去。如今看来，用不上了。”
　　吾妻池锦龄之墓。
　　那几个字深深的刺伤了池锦龄的眼。
　　“你还咒我死？”池锦龄震惊的瞪大了眼睛。
　　小剑灵已经在陆景瑜脑子里闹翻了：快快快，上去强吻她。
　　这个时候，女人不用哄，强吻她。
　　我前主子经常干这事儿，听我的，准没错！
　　然后……
　　陆景瑜吐了下口水，朝着池锦龄走去。
　　“啪！”走过去就挨了响亮的一巴掌。
　　“你他妈竟然想对我吐口水！好你的陆景瑜，以后你观澜宗的弟子，我见一个揍一个！”
　　那该死的温柔，直接夭折了。


第384章 闹翻
　　陆封安眼睁睁看着陆景瑜和池锦龄闹翻了。
　　他哪里知道，从这天起，两人自此坐镇各自山头，愣是僵持近千年。
　　池锦龄要跟他闹掰了。
　　两人这么些年生活在一起，必定是有些财产的。
　　当场，池锦龄掏出三百两银子，一个储物袋。
　　“分家产，该怎么分就怎么分。这是你当时和我赚的银子和灵石，一人一半。这棺材，一人一个。还有当初在村子里时的亲人，当时是娘收养了我。那爹分给你，娘分给我。以后各上各的坟。各不相干！”说完，扭头就走。
　　池锦龄一边走心里一边数，心里只等着对方会不会开口。
　　小剑灵着急啊，它是知道自家主子心里有她的。
　　急忙在脑海里戳他戳他。
　　半响，陆景瑜才顶着一脸的巴掌印道：“你等等。”
　　这一刻，陆封安微松了口气。
　　小剑灵也微松了口气。
　　看来也不是傻的那么无可救药，似乎还能挽回的！
　　池锦龄抿着唇，小脸蛋紧绷，但眼神满是期待的看着他。
　　似乎只要他说出那句话，便会为他转身为他停下。
　　她本就对修行一途无感，她从来就没想过要修行。
　　“你分的不对，我比你多分了十块灵石。我不能占你的便宜，还给你。”陆景瑜掏出十块灵石递给她，周遭空气都冷了好几度。
　　陆封安眼睁睁看着那小姑娘脸色沉下来，阴沉的看着他。
　　然后……
　　“啪。”陆景瑜又挨了一巴掌。
　　“陆景瑜你混蛋你就是个混蛋！我讨厌你！我诅咒你一辈子下辈子都娶不上媳妇！”气得池锦龄踩着飞剑嗖的一下便跑了。
　　那飞驰而过，甚至还听见那气哭了的声音。
　　陆景瑜捂着脸有些懵：“我哪里又分错了吗？我不想占她便宜啊。”明明，明明自己听见她好活着，又是气又是喜。
　　气她活着不来找自己。
　　喜的是她真的还活着。
　　此刻见了她心中又酸又涩。
　　小剑灵无话可说：“你若是有我原主子的一分情丝，也不会这般凄惨了。他可是引得修真界女修为他打破了头。”
　　“那些什么已婚妇女，什么未婚女子的，都为了他连丈夫都不要了。哪里像你这般似的……”
　　但凡他主子出没，那些姑娘便是追着跑的。
　　陆景瑜总是听他前主子的情史有多辉煌，却从未闻过他前主子是哪位前辈。
　　此刻也忍不住问一句了。
　　“你主子可飞升了？”
　　小剑灵一怔，随即淡淡道：“那倒没有。不过他的修为当时可是全宗门第一。是天资极其出众的那种人。”
　　“那他最后如何了？”
　　小剑灵大概是撇了撇嘴，语气有些委屈。
　　“我跟了他三千年，他时常说万花丛中过，片叶不沾身。这人活一世就是活个逍遥自在，断不可被世俗所牵绊。他喜爱哪个女子，便为哪个女子挥金如土。他喜爱那个女子时，是真喜爱。但不喜爱了，也是真不喜爱。”
　　“最是有情却也无情。”陆封安在一旁撇了撇嘴，这不就是花心公子么。
　　仗着面容好天资好，将那些女人哄得团团转。
　　都为他所倾心。
　　但他却好似谁都爱，却谁也不爱。
　　“我不喜欢那样的人。”陆景瑜神色淡淡，欺骗女子感情，即便说的再冠冕堂皇，也不是什么好东西。
　　小剑灵语气有些失落。
　　“所以他遭报应了嘛。他本是跟往常一般，玩玩的心态。寻了个凡间姑娘，那凡间姑娘单纯却也执着，起先两年并不理会他。但主子手段颇多，哄姑娘很有一套。不过一年，那姑娘就当了真，真心爱慕他了。后来更是三千年来唯一怀上他子嗣的女子。哎……”小剑灵叹了口气。
　　其实当时他觉得不对。
　　那个女子太温柔了，温柔似水。总是用一双笑吟吟的眼睛看着主子。
　　主子也没觉得哪里不对。
　　自觉对她厌烦了，便又跟寻常一般，冷落她，然后逼的对方与他分离。
　　最后……
　　“最后，他没等到对方提分离，反倒是那女子要生了。”
　　“他当时已经是宗门最高修为大能，子嗣本就艰难。即便是在外又有了好几个知心人，最后还是在她临产前回去了。”
　　“然后……”小剑灵声音愈发沉闷。
　　“然后在产房内，那个女子握着他的手。诞下麟儿，主子极其欢喜的那一刻。”
　　“她用灭灵簪直接插入主子丹田肺腑。”
　　她说：“我从未想过要分离，只有丧偶，没有离异。这个孩子，只希望他能继承你的衣钵吧，你我本为一体，死不分离。”
　　“然后又拿了宝物将主子神识死死禁锢在身子内，将孩子抱了出去安顿给了一户乡下人家。然后两人葬身火海。”
　　“谁能想到呢，一方大能，最后栽倒在女人手里。还是个凡间女人手里。”
　　陆景瑜沉默了，深深的沉默了。
　　顶着一脸的巴掌印半响都没说出话来。
　　“我记得女主子还对那孩子说过一句话，愿你此生不似你父亲，做个顶天立地的好男儿。女人，不要也罢。”小剑灵唏嘘不已啊。
　　他前主子纵横修真界三千年呢，愣是栽凡人手里了。
　　谁知陆景瑜却是喉咙干哑的问道：“那孩儿，你可知送哪里去了？”声音似乎还有些艰难。
　　小剑灵想了想：“这事大概二十多年了。不过我那女主子是个凡人，去不了修真界。孩子应该是放在人间的，我那时主子死了，我也受了重创，只依稀记得她托付那家人姓……姓陆？！”小剑灵猛地声音拔高。
　　陆封安都惊呆了。
　　陆景瑜却是脸色难看，这特么闲来吃个瓜，竟然还迟到了自己头上。
　　“多少年了？”
　　“今年二十四年了。”小剑灵小声道。
　　“难怪，难怪当初你一入剑冢，我就以为主子回来了。你是天生的剑灵体，天生的剑修。比我原主子更有天赋。原来，你俩是……”小剑灵竟是不知道该说什么好。
　　做父亲的花心遍全界。
　　做儿子的却是情商低到骇人。
　　这难道真不是报应么？


第385章 无情道
　　陆景瑜抑郁了，深深的抑郁了。
　　他知道自己不是陆家村父母的亲生孩子。
　　毕竟长子又黑又壮且极其黝黑，老实憨厚，是陆家村土生土长，一看便是本地人的感觉。
　　而自己从小就白皙俊秀，一岁能跑能跳，两岁旁人话都说不清，他看一眼就能全书背诵下来。
　　甚至村子里众人都觉得他不该是这里的人。
　　从小就与村子格格不入。
　　好在后来有了个池锦龄，他才发现自己不是异类。
　　他没想过找亲生父母，既然生而不养，那找不着找也没什么区别。
　　只是没想到……
　　他竟然选了他那个渣爹用过的剑。
　　气得陆景瑜半个月没理剑灵。
　　“你爹他是他，我是我，我跟你爹是不一样的。就是你得小心了，不能让外人知晓，你是他的孩子。”剑灵尴尬的不行。
　　“就你那山头，和你小相好那山头，至少有一巴掌的老祖或是长老都被他绿过。要么就是自家妹子被他欺骗过……有一次……”
　　“有一次还引得他兄弟的娘都为他所迷。还有一些女修，如今活着只怕也该是一方大能了。你可不能让外人知晓了哇。”小剑灵如今可心虚着呢。
　　当年老的混不吝，如今小的可吃亏了。
　　陆景瑜越是听脸越黑。
　　陆封安站在一旁嘀嘀咕咕，还好不像你那死爹，不然小龄儿完了啊。
　　只要一想起，那陆景瑜很大可能是他前身，陆封安又笑不出来了。
　　“我没那样的爹。”陆景瑜抵触的很，脸黑漆漆的，简直烦躁到了极点。
　　“你不认就不认吧，在外可得小心一些。你的气息与你爹相似，你俩都是天生剑体，修行起来极快。若是有人查出来，你就完了。”
　　“哦哦，忘了。你们门下，那个唐婉婉记得吧？那个长老不是丧妻么？他那媳妇就是他亲手杀的。因为她当年嫁了人还心里念着你爹，差点给长老戴了绿帽子。”其实是已经戴了的，但此刻瞧着陆景瑜脸色不好看，也不敢说了。
　　“还有你们宗门不是有个专门收女弟子的峰么？那个女峰主像个老尼姑似的，不苟言笑，又穿的素净。背地里你们都骂她灭绝师太。那人家当年还是个小弟子时，可漂亮可温柔了。最后嘛……”
　　“你爹……哦哦，不对，我那前主子给人家吃干抹净就跑路。人家追了他二十多年，最后就变成了现在这样。那峰现在不是还有个规矩么，杀尽天下负心人。”剑灵都觉得老脸尴尬啊。
　　“你干脆说，做他的孩子死路一条吧。”陆景瑜擦了下剑，心里算计着强行换掉本命灵剑会不会伤及根本。
　　“那，那还是不至于的。至少，至少你这身根骨就遗传的很好嘛。”小剑灵干巴巴道。
　　陆景瑜半响没说话。
　　他现在多希望自己没有嘴贱问剑灵这么多事啊。
　　至少在他的脑海里，他那爹娘还有不得已的苦衷。
　　没想到。
　　他爹是个渣男，渣了无数女儿。
　　而他娘，被欺骗了一刀捅死他爹。留下自己成了个孤儿？
　　画本子都不敢这么写！
　　第二日，陆景瑜得师父召见了。
　　过去时，他师父正好在与老祖下棋。他便半道改路去了老祖处。
　　他师父观澜道人与老祖是师兄弟，两人感情极好。
　　陆景瑜很少去老祖处，此刻进了门，才发现不同。
　　“陆师兄等等，来老祖处都要对着那幅画插一刀的。这是老祖多少年来的规矩。”门口的小童指了指院中那副画像，千疮百孔已经看不清本来的面目。
　　但中央还给立了个铜人，那铜人跪在地上，身上还带着凡间犯了罪才带的枷锁。
　　“这是谁？”陆景瑜听得自己问道。
　　“弟子这倒不知。不过这幅画在此挂了许多年了。说曾经是老祖的好友，不过不知道因何闹翻了。每个来拜见老祖的人都要插一刀。”小童笑着答。
　　“老祖真是有趣。”
　　陆景瑜走近细看，那男人眉目清隽，身形俊秀。若是单看人，确实是个举世无双的好男儿。
　　不管是通身气质还是相貌，即便是陆景瑜都差他几分。
　　“师兄快进去吧，师兄这般正直的人，才不会这般行事呢。弟子便说你已经给过一剑了。”小童笑着指了指里面，陆景瑜才进去了。
　　进去前，又回头看了那幅画一眼。
　　那人眉眼生的极好，站在他对面，你会以为他在对着你眉目含笑。
　　陆景瑜进了门，师父和师祖正在下棋。
　　“来了？看看棋局吧。”观澜道人扫了他一眼，一瞧见他背后那口棺材和牌位没了，顿时乐了。
　　“怎么，你那小相好不肯回来？哈哈哈……”
　　陆景瑜脸色微黑，低着头不说话。
　　仙宗老祖却是看着他：“男儿志在四方，大道三千，还是修为强大了最要紧。女人，你可别去招惹女人。哎……”仙宗说着说着便叹了口气。
　　“怎么？又想起你那至交好友了？”观澜道人笑着道。
　　“什么至交好友，要不是死的早，定要将他拖出来鞭尸不可。”老祖冷着脸。
　　“徒儿你可见到门外那幅画了？那人可是浪荡三千年，在这修真界不知搅和了多少家庭多少人的心咯。”观澜道人看着师兄的脸就忍不住发笑。
　　“我素日里不让你太过亲近女人便是这个缘故。”观澜道人摇摇头。
　　“你可曾听过无情道？三千年前出了个跟你差不多的剑修之体，天生剑体。但不如你的资质。”他这话一出口，陆景瑜浑身就绷紧了，微低的眼眸里满是不可置信。
　　门外那个人，就是他爹？！
　　“那无情道，不动情便可修到极致。动情便浑身软肋。”
　　“仗着自己天生剑体，又修的无情道。纵横三千年，这修真界多少人被他花言巧语所哄骗？当时提起他的名字，男修女修都恨他恨得牙根痒。”
　　男修呢，就是给人戴绿帽子。
　　女修呢，就是被他骗了人骗了心骗了身。当然，每个人都是自愿的，且明知道他是那样的人，依然为他所迷惑。


第386章 一饮一啄皆为定数
　　“你可知道，当时提起他的名字，便是一片争论。女修有的爱慕他，有的恨他。男修呢，有的是他酒肉朋友，有的是被他绿过的。堂堂大能，谁不是在宗门内隐居避世，而他是满世界找女人。”观澜老祖至今提起他都有些惊讶。
　　“咱们面前这位，我这师兄，当初便与他关系极好。在他几次被人家女修的相公追杀时，出来帮忙。”观澜老祖笑着道，他对面那师兄却是怒斥一句。
　　“谁是他兄弟，呸，什么兄弟！老子拿他当兄弟，他竟然想当我后爹？”老祖气得脸都红了。
　　陆景瑜一听这话眼皮子跳。
　　“修真人千年容貌不变。我这师兄母亲早早便是美人名声在外。结果没想到那道人竟是摸到了他那母亲身边去。引得他那母亲要与相公合离，非要与那道人双宿双栖去。”观澜道人笑死了。
　　“呐，你看门口那深深的剑痕，就知道两人之间的纠葛了。”
　　“这还真是报应啊，他曾经去了凡间界一趟。后来回来便去找了曾经的相好，医仙。原来竟是他在凡间遇见一女子，那女子筋脉寸断，活不过三年。”
　　“但医仙要他在自己跟前陪一年，那无情道人竟也允了。后来某一日，却是听说那凡间妻子要生了，只能急忙赶了回去。”观澜道人微微摇头。
　　“他那身修为，仗着无情道，仗着剑体谁也伤不了他。但若是一旦动情，那在对方眼里便是浑身漏洞。”观澜道人语气微顿。
　　“我曾经见过他一回。”
　　“他对女修好时，便是天边明月都会取了来送给她。若是不爱了，厌倦了，那便是一把刀，随时可伤人。”
　　“他纵横花丛中，只怕连自己都看不清心了。”
　　“只怕在凡间时，不知道什么时候丢了心都不知。”
　　“后来啊，只听说那凡间女子送了他一刀。凡间女子，他一个三千年道行的老祖，在修真界都无人能伤他分毫。却死在一个人间女子手里，你说，他是不是动情了？”
　　“活该，也算是为民除害了！不然多少女子得为他黯然神伤。”
　　观澜老祖眯着眸子：“一个愿打，一个愿挨，都不是什么好鸟。”
　　对面师兄脸色更不好了，这连带着将他娘都骂进去了。
　　不过人家说的也没什么错。
　　无情道人虽说不是好东西，但他几千年里，还真的从未强迫过任何人。所有女子都是心甘情愿追随他，为他所迷。
　　“所以说啊，你这般心性在这条路上才能走的长久。既然你那小青梅，想走便走吧。你也可安心修行，不必在为她寻找机缘入修真界了。她看来，是自有自己的机缘了。”观澜道人其实第一眼便看不清池锦龄。
　　当时陆景瑜要她一块入门，才肯拜入自己门下。
　　他为那小青梅检测过，没有任何入道的机会，甚至连最低等的灵根也没有。
　　可如今，不过消失一年就成了筑基期弟子。
　　只怕机缘大过天啊。
　　不过他们这等老祖，对于那些东西却并不看重了。
　　唯一的念头便是早些接引去上界。
　　不然在修真界迟早耗尽修为而死。
　　“弟子知晓。”陆景瑜面色淡淡道，想起小锦，心中依然有几分说不清的难受。
　　“行了，你为她修为停了这般久，也该有所突破了。”观澜老祖看了他一眼。
　　这弟子修行犹如神助，别人花百年，他只需五年。
　　可自从那年他那小青梅失踪了，便一直卡在金丹期不曾突破。
　　他都怕这天才早夭，为情所困。
　　好在这小子那青梅又回来了，且还有了修为。
　　“是弟子懈怠了。这些日子弟子会好好闭关突破的。”陆景瑜道。
　　观澜老祖这才点了头。
　　“下去吧，八年一次的大比三个月后又要开始了。你如今已是金丹期，今年又可以将对门仙宗吊打了。有了你，咱们这仙宗就没输过。”观澜老祖挥了挥手，陆景瑜才应声点了头。
　　“别听你师父的，他像你这么大时，还是炼气期呢。虽说他几岁入门，可惜啊，天资可不如你。似你这般修为时，他可花了上百年呢。”老祖一句话，气得观澜老祖吹胡子瞪眼。
　　“天资差怎么了，那我也没被兄弟差点当了后爹啊。”
　　这下可好，两个老祖直接吵起来了。
　　陆景瑜失笑不已。
　　即将走出门，却又脚步顿了顿。
　　“师尊，那无情道人可有名字？”
　　观澜道人想了想：“陆予卿吧。对，就叫陆予卿，这门外还有雕像呢。”
　　陆景瑜点了头，这才出了门。
　　袖子下的手紧紧捏起，走到那雕像下，细细看着他的面庞。
　　这张皮相果真极好，好到他一个男人都挑不出毛病。
　　陆予卿。
　　陆予卿。
　　原来娘并不是随意给他找了户人家，依然保留了他的姓。
　　是不是说，从头至尾她依然深爱着陆予卿？就算到最后也没后悔。
　　“陆予卿……”陆景瑜叹了口气。
　　他突然觉得，也许他爹并不是对他娘玩玩而已。
　　自己动了心都不自知。
　　“啊，你是说他是爱上女子凡间女子了吗？”小剑灵在脑海里惊讶道。
　　“可她明明不是最好看最有才华的，甚至连修为都没有。每天日出而作，日落而息，那般清苦的日子，他竟然还爱上她了？”
　　“你娘甚至都不会做饭，经常煮的黑漆漆一锅，你爹含泪吃下去呢。”小剑灵惊叹道。
　　它的前主子这是什么个心态啊。
　　“医仙曾经给我爹药了吗？治我娘的药？”陆景瑜问道。
　　小剑灵闷闷道，说起医仙还怒骂了几句。
　　“那个贱人就是骗你爹陪她，放着凡间怀孕的妻子不陪，过来陪她。直到临产前才放她回去。”
　　“结果，临走时医仙才说，你娘早在十五那年就该死的。已经被强行续命过一回了。已经药石无医。”
　　陆景瑜淡淡的嗯了一声，伸手摸了摸雕像，一双眸子让人看不出情绪。
　　只怕，他早就知道妻子想要他死了吧。
　　只不过，不想反抗罢了。


第387章 拜入老祖师门
　　陆景瑜闭关了。
　　陆封安竟是不知道说什么好，你这头倒是找到了亲爹亲娘，是不是忘了那头还有个小姑娘等你哄呢？
　　不过想起他那爹，渣便修真界。
　　生了个儿子不通情感，这倒是情有可原了。
　　物极必反嘛。
　　他闭关的第二天，池锦龄便极其阴险的蹲在了山门底下，开始坐那，日日夜夜守着了。
　　守了大半个月，望仙宗都已经习惯了。
　　这新来的小师叔，修为过人，明明每日蹲在那山脚底下什么都没干。结果就半月，人家筑基巅峰了。
　　这一日……
　　穿着一身仙裙的林清清正冷着脸出了山门，身旁还有两个容貌一般的女子巴结她。
　　看样子与唐婉婉闹掰了。
　　“清清你这般美貌，当初若不是唐婉婉陷害你，哪里会被废了修为重来。这个贱人，难道以为害了你，就能嫁给陆师兄了吗？”女子声音一听便是挑拨离间的主儿。
　　池锦龄瞥了一眼，哈，果然是那林清清。
　　说起来，当初还真是她林清清抱着她扔下去的。
　　“陆师兄也真是的，为了个女人一点不顾同门情谊。”说话的女子带着几分娇憨。
　　池锦龄扫了一眼，果然，一年前那林清清便即将突破金丹，如今竟是炼气期了。
　　“只怪我太单纯，信了她的话。她被陆师兄掌掴到脸肿，我却是被废了修为……”
　　“不是听说那个凡人还活着么，前些日子还拜入了望仙宗，成了望仙宗老祖的关门弟子。如今已经是小师叔了。据说还有了修为。”
　　此话刚落，林清清脸都绿了。
　　“可别据说呀，据说什么呀，林清清师姐，咱们冤有头债有主，这仇，不亲手报，咱们修士可就白修了，你说是不？”池锦龄站起身，眨巴眨巴眸子。
　　林清清本能的觉察到一丝危险，想要退回仙宗屏障内。
　　可池锦龄手一勾，便将她紧紧禁锢住。
　　“你做什么？当初是唐婉婉嫉妒你，是唐婉婉算计你。我不过是被陷害的。况且，陆师兄已经被你讨回了公道，你凭什么还要找我！”
　　“啊！你这个贱人！”林清清摸着脸，脸上竟是一道血痕。
　　“他报仇算他的，我报仇算我的。并不能混为一谈！”池锦龄二话不说，直接暴起。
　　那细细密密的伤痕铺天盖地的往她脸上送，转瞬间，身上直接成了个血人。
　　几个女弟子吓疯了，扭头就要回仙宗寻人帮忙。
　　却被池锦龄一剑砍翻在地。
　　“冤有头债有主，你们别掺和，我就不追究。我今儿只找她一个人。”
　　“当初你和那唐婉婉，将我哄去云山之巅，被那罡风刺破脸颊三百二十三道伤，今儿便还给你！为了公平，你和唐婉婉各三百二十三道，毕竟有一道分不开，懒得分了。”
　　被废了修为重修的林清清几乎哭疯了，急忙捏碎了她爹的求救符。
　　明明她爹给她留了防御符，那符咒为何不被激发呢？
　　林清清来不及细想，便感觉到一阵威压来了。
　　“父亲救我！”
　　林清清一身大喊。
　　“大胆小儿，竟敢伤我女儿！”林掌门匆忙而来，他膝下只得这么一女，被观澜山陆景瑜废了修为有苦说不出，已经够憋屈了。
　　没成想又来了一个！
　　这一看便怒从心头来。
　　没想到，竟然便是导致她女儿被废的罪魁祸首。
　　“林掌门，你是这仙宗掌门，也是修士。这修真界最重因果，她林清清害我性命，伤我三百二十三道，今儿我不过原路奉还，可有错？”
　　“难道林掌门要以势压人了？”池锦龄偏着头看向他。
　　“好个伶牙俐齿的小儿，竟是这般歹毒。我儿重修，你是要再次废了她不成？”林掌门冷着脸。
　　“那我还是凡人时，你女儿便如此恶毒，林掌门没什么可说的？”
　　池锦龄嗤笑一声。
　　还真是护短呢。
　　“难怪养出这么个心狠手辣又贱的女儿，上梁不正下梁歪，你这歹笋怎么出的了好竹？”池锦龄此话激的那掌门脸都变了。
　　“当初好心留你在仙宗，没想到竟是养了个白眼狼，养出了祸端。”林掌门修为至元婴。
　　但他注重权势，注定在修真一途上达不到顶峰。
　　平日里便作为掌门管理仙宗事务。
　　说起来，他和陆景瑜是同辈。
　　“你这孽障，今天便了解你这个祸害，剩的让我仙宗弟子自相残杀！”林掌门怒斥一声。
　　池锦龄噗嗤笑出了声：“哟，打了小的来老的。真以为就你家有小的了？”
　　说完，便对着传声玉简娇滴滴的喊了一声。
　　“师父，有人要杀你可爱的徒儿啦。你要绝后了……没人给你养老送终了！”话音刚落，那玉简便被林掌门一掌拍碎。
　　“今日就是你师父来，也救不了你！”一个十多岁才入门的弟子，能有多高修为的师父！
　　林掌门这几日并未管外事，更何况池锦龄拜入对面山头，成了人家小师叔。
　　也只是在宗门内部小部分流传。
　　那林掌门倒是未曾知晓。
　　此刻，那磅礴的修为冲着池锦龄而去，眼看着一掌就要将她拍飞。
　　一个俊俏男子却是一掌接下，将那林掌门震得大吐鲜血，倒退好几步。
　　“望仙宗老祖，你这是何意？你宗门这小辈伤我女儿！”林掌门见是望仙宗老祖，语气有所收敛。
　　这望仙宗老祖和他师叔同辈，都是宗门隐世大能。
　　等待飞升的那一种。
　　那老祖却是无奈的点了点池锦龄眉心：“林掌门，我这顽徒年纪尚幼，你年纪小，但却是低她一辈的。于情于理都得让着她。”
　　“我这几千年了，就收了这么唯一的一个关门弟子。”老祖摇着头满是无奈道。
　　而且，他总觉得自己能不能飞升，跟这小弟子有几分机缘。
　　没什么证据，就是直觉。
　　有时候修行之人的直觉极其重要。
　　“什么，这贱……她竟是你的弟子！”林掌门心口闷声道，痛得几乎喘不过气来。
　　这望仙宗老祖千年不收徒，如今收这么一个，当真是宠到了骨子里。


第388章 代她受雷劫
　　“师父，就是她，就是她。将我打伤扔到了云山之巅。”池锦龄指着林清清。
　　“我若是不报仇，我此生必定修为无法寸进了。我有心魔了，师父，我有心魔了。”
　　“三百二十三道，还有一半呢。”池锦龄巴巴的。
　　林掌门看的气急。
　　“老祖，我这女儿顽劣不堪。早些年是被人带歪，闯了些祸。但当年陆师弟已经为此事讨回公道了。这事，是不是就这么算了？况且我这一千多年才得了个女儿，如今刚刚废了修为重修，若是再重伤一回，只怕……还望老祖……”林掌门抿了抿唇。
　　他虽是掌门，但两边宗门老祖却是历来有交情的。
　　观澜老祖和自家师父定不会为了他女儿出头的。
　　“你一千多年得个女儿，我三千多年得个弟子，我的还能比你的差了？”望仙宗老祖有些不悦。
　　“修真之人重因果，既然当初做下错事，如今便要承担相应的后果才行。至于什么已经讨回公道，当事人都没在，讨什么公道？”
　　“我这弟子断不能有了心魔。”
　　“龄儿，去，多的咱多不多割一刀。该多少就是多少，给林掌门一个面子。”望仙宗老祖拍了拍她的脑门。
　　池锦龄笑眯眯的走向林清清，林清清吓得一步步后退。
　　明明叫了她爹，怎么还是没用！
　　“咱们做长辈的，看着便是。小辈之间的矛盾，她们自己算清楚自己解决便是了。”望仙宗老祖眼神含着警告。
　　林掌门拳头紧握，额角青筋都冒了起来。
　　陆封安看着那小姑娘一刀一刀，愣是割了三百多刀，一刀不多，一刀不少。
　　哎呀，他才发现，他那小心肝竟然是个狠人呀。
　　林清清又被人抬回去了。
　　这次倒是修为没废，都是些皮外伤。但心魔却是种下了。
　　“那女子，此生都无法前进半分了。”望仙宗老祖看着林掌门匆匆抱着女儿御剑而去，看着弟子道。
　　池锦龄却是捻着一丝头发玩耍。
　　“我只给了她皮外伤，她自己心性崩溃，怪不得旁人。”说完便扭头而去。
　　哧，她的便宜哪有那么好占？
　　她只是不想不喜欢修行，并不是不能修行。
　　这年头，谁还不能修个仙了。
　　听说陆景瑜为三个月后的两宗门大比闭关，她一听，也扭头闭关了。
　　人家闭关是不吃不喝结结实实盘腿闭关，为了突破。
　　她呢……
　　一口锅无数个储物袋，无数调料无数肉食鲜菜，甚至还有不少蔬果。
　　还重新换了个床，说是睡久了就失眠。
　　望仙宗老祖猜测，等她闭关出来，只怕衣裳都要小了。这不得胖几圈？
　　“你别大意，筑基期突破金丹，可是有雷劫的。”望仙宗老祖仔细道。
　　“这储物袋中有我给你备下的符，若是雷劫顶不过去了，便用符或是法宝顶住。”
　　池锦龄直点头。
　　她才不傻，还得留着这张嘴吃吃喝喝呢。
　　还有唐婉婉没收拾呢。
　　据说那个小贱人现在已经金丹期了。
　　“哧老牛吃嫩草，在咱们凡间，百岁老人已经入土为安了，你竟然还想着睡小年轻。陆景瑜你个蠢蛋。”
　　“等老子修为追上来，要将你按着脑袋打。”
　　陆封安看着这两人，好像在两条不同方向的路上狂奔不回头了。
　　没两个月，陆景瑜便要成功从金丹中期到了金丹巅峰。
　　果然累积了一年多，距离元婴不过一步之遥。
　　说起来，他那林掌门林师兄，花了六百年才到元婴。
　　元婴拥有寿命千年，而他，从入修真界至今便只花了六年不到。
　　这是何等的妖孽。
　　陆景瑜轻靠在墙头，神色有些倦怠。
　　小剑灵无人时也会出来说说话。
　　“你比你父亲真的厉害多了。你父亲三岁练气入体，十六岁练气巅峰。二十岁筑基。六十岁金丹。一百多岁元婴，这已经是最为妖孽的了。你竟然比他还……”
　　“别将我和他相提并论。”陆景瑜淡淡道。
　　以前还喜欢听剑灵说这把剑原来的故事，现在却是一句也不想听。
　　极其抵触的样子。
　　“你就像是天生为了修仙而出生，为了剑修而存在的。”小剑灵又拍了个马屁。
　　不过它说的都是事实而已。
　　陆景瑜嗤笑一声并未理会，只起身准备开了洞府出门。
　　这禁制还未打开，便感觉被一股威压锁定。
　　“嗯？”陆景瑜微微抬头。
　　小剑灵却是猛地跳了起来：“什么东西？哪里来的雷劫？你又没突破怎么会有雷劫的出现？”小剑灵气疯了。
　　这话音才刚落，还回不过神来呢。
　　咔擦。
　　一道手臂粗的雷电便朝着陆景瑜脑袋劈来。
　　陆景瑜好在修为高深，当下便一剑劈开了。
　　“是金丹的雷劫。是谁在突破今天，这雷劫还有劈叉的时候吗？”小剑灵震惊道。
　　它算是上古仙器，可也没听说过谁家雷劫还能劈错了人，让别人顶上的！
　　陆景瑜却是怔了怔，金丹。
　　他的小锦如今正是筑基突破金丹，难道是小锦的雷劫劈这儿来了？
　　饶是陆景瑜也有些转不过弯来，这雷劫必须本人亲自历劫，甚至连本命灵兽都不可过多参与。
　　否则雷劫便会加重。
　　更别说由别人代替，这更是从未有过！
　　“你跑啊，这又不是你的雷劫，你挡什么啊！”剑灵满是不乐意，他哪里知道，陆景瑜便是为了心中那丁点的猜测也想要试试。
　　万一真是他的小锦呢？
　　此刻观澜宗却是满山门都惊讶了。
　　瞧见宗门上空的劫云，震惊不已：“陆师兄这么快就要结婴了吗？他距离引气入体才仅仅六年啊。这是人吗！”有个弟子满是崩溃。
　　甚至连观澜老祖都惊动了。
　　他这弟子这么快就要结婴了？
　　“不对，这不是结婴的雷劫，是金丹。他不是早就金丹巅峰了么？哪里来的雷劫？”饶是观澜老祖都惊得眼珠子老圆了。
　　瞧着那九道雷劫，且一道比一道厉害，比寻常金丹真人都厉害不知多少。
　　“蹊跷，真是蹊跷啊。这是谁的雷劫？从未听闻，雷劫还可以代……代劈？”观澜老祖感觉受到了欺骗。


第389章 相亲
　　池锦龄感觉自己睡了一觉，突然就凝结了金丹。
　　接近三个月，她摸了摸自己的腰身，至少吃胖了五斤。
　　五斤都打不住啊。
　　收拾收拾自己，掐了个诀洗了个澡，然后美美的胖胖的开了洞府。
　　她那闲来无聊的师父早已在门口等着了。
　　并且左右凝视着她，然后捏捏她的胳膊，默默她的小手，再摸了摸她的脑门。
　　“是金丹真人了哎，竟然真的成金丹真人了。你倒是胖了不少，裙子都勒紧了。”望仙宗老祖嫌弃的看了她一眼，池锦龄嘿嘿直笑。
　　“师父，这人长一张嘴，不让吃那不白长了么？这叫物尽其用啊。”池锦龄咧了咧嘴。
　　“你就没觉得哪里不对？”
　　老祖看着她，眉头紧蹙。
　　池锦龄想了半天也没想出什么来，她这段时日睡得多，已经睡得昏昏沉沉了。
　　“傻子，你的雷劫呢？你这睡一觉就金丹了。你的雷劫呢？金丹期九重天劫，元婴期四十九道天雷，化神七十道天雷，飞升八十一道天雷。你的九道呢？被你吃了吗？”望仙宗老祖从对面那仙宗开始聚集起就发现不对劲了。
　　明明金丹修为的突破在自己弟子这儿，怎么对面挨雷劈了呢？
　　便是想想都觉得不可思议。
　　池锦龄这才发现不对，满脸震惊：“你不说我都没发现，那我现在是金丹期吗？没有雷劫，那我还是金丹期么？那它劈叉了吗？给劈哪去了？”
　　陆封安都看呆了，这妮子竟然如此逆天的吗？
　　还以为你拿的苦情剧本，合着是背靠师尊还独得雷劫宠爱的那种？
　　望仙宗老祖深深的看了她一眼。
　　“劈你情缘那去了。”
　　“劈哪了？”池锦龄不解。
　　“你的小竹马，小竹马那去了！昨儿个你那小竹马山头突然雷劫而至，九道天雷，一道比一道厉害。将他劈了。”望仙宗老祖低低的叹了口气。
　　这修为睡觉都蹭蹭的长，雷劫都能免了，这哪里是修行啊。
　　这是老天爷求着你这个祖宗修。
　　不知道为何，他都感觉到了一种使命感。
　　要督促她赶紧修行，也许这片大陆才能重新恢复接引之光。
　　一切都是他的猜测罢了。
　　“瞧瞧，一定是天都看不下去了。上天都在帮忙呢。哈哈，那我以后的雷劫是不是都让他劈了？哎呀，完美！还好有人承受，我都准备好，要是雷劫太难过，我就不修了。还好有人代受了。”池锦龄眯着眸子。
　　望仙宗老祖无语的看着她，他感觉自己猜中了。
　　说不得上面就是想要她修？
　　不会吧？这就是个肉体凡胎的东西呀。
　　连陆封安站在一旁都替陆景瑜冤得慌，可怜可悲可叹，他前世咋那么惨。
　　有个花心爹，结果自己就生的与爹完全相反。
　　媳妇媳妇追不到，还得替她挨雷劈。
　　“你现在已是金丹期了，还有三日便是两宗门大比。金丹期对金丹期，你和那小情缘可有的斗了。不过你是初期，他是巅峰，啧，相爱相杀啊。”老祖啧了一声便笑眯眯的走了。
　　如今池锦龄也算是仙宗的天之骄子。
　　如今更是才十八，若不是前面有个陆景瑜风光太盛，只怕她的名声也要传出去。
　　但即便如此，来替自家出色后辈提亲的，却也不少。
　　望仙宗老祖没想到自己有一天还要面临嫁女，啊呸，嫁徒弟的一天。
　　但想想她的天资，也是了。
　　旁人金丹期已经百岁以上，该是说亲的时候了。
　　她年纪小，若是娶回去只怕子嗣上并不艰难。
　　难怪有些元婴大能都来求娶了，只不过是妾室罢了。
　　望仙宗老祖还没选呢。
　　结果被家中长辈提亲的那些人中龙凤，便被人打成了猪头。
　　陆封安跟在陆景瑜身边，看着他阴着脸将那些相亲对象一个个解决，按死在摇篮中便觉得喜感。
　　池锦龄这边还穿着漂亮的流仙裙等着相亲呢。
　　结果那些相亲对象便一个个的不来了，爽约了，放鸽子了。
　　望仙宗老祖问了缘由，便也只深深的看了她一眼，然后默默走了。
　　那小子啊……
　　几乎很少有越级挑战成功的，那小子，金丹巅峰打赢元婴初期便算了。
　　还打了个元婴中期。
　　这已经不是妖孽可以形容了。
　　老祖突然觉得，两个绝世鬼才其实很配。
　　既然他的任务是引着她修行，那自己便做好本职工作便是了。
　　当下便歇了心思给她找门好姻缘，横竖有人盯着呢。
　　再说了，有那小子在，那小子修为晋阶又极其快，小锦哪里还说的出去？
　　罢了罢了……
　　池锦龄很郁闷，她这在村子里还算村里一枝花，这修仙界竟然无人问津了。
　　此刻对面的观澜宗。
　　“你你你，这样不会打算让她千年都嫁不出去吧？”小剑灵小心翼翼问道。这小主子脑子可真是……
　　与前主子不大相同啊。
　　不过按照前主子的套路，池小仙女已经被吃干抹净然后甩了。
　　“我是给她筛选好郎君。那元婴修士已经有了好几个妻妾，其中甚至还有炉鼎，不适合她。”
　　“至于那金丹巅峰，那小子倒是眉清目秀，也不爱寻花问柳。但长得太娘气了，不行。”
　　“还有一个是修仙界中有名的大家族，大家族人多钱多权势多，但规矩也多。小锦会受委屈。”
　　“我不是害她，我是给她筛选好的出来。”陆景瑜垂眸，说的那叫一个大义凛然。
　　剑灵几乎信以为真，只不过瞧见他那痴迷的目光，却又嗤之以鼻。
　　老子差点信了你的邪。
　　“那你看还有谁适合她的？”小剑灵试探着问道。
　　“暂且没有。”
　　“你师父倒是修身养性，还是个翩翩美公子。修为又高深，又不贪恋权势，几千年了又没半个情缘，洁身自好的很。你觉得呢？”小剑灵故意试探道。
　　谁知陆景瑜面色一板：“胡闹。师尊已经几千岁了，小锦才多大？小锦在他面前就是个奶娃娃，师尊要是有这般心思，简直是个禽兽！”
　　“禽兽不如。”还补了一句。
　　洞府外观澜道人脸色抽搐，这死小子！


第390章 冰雕阵法
　　三个月后，两宗门大比。
　　说起来，这宗门就像两个小王国似的。
　　里面自成一系，底下还有无数小修仙境被两个宗门罩在其中，修仙界中各家各族也会挑选优秀弟子进来学习。
　　每一任镇宗老祖，都叫望仙宗老祖。
　　另一家就叫观澜老祖。
　　说是为了纪念这两大宗门的老宗主。
　　前任飞升了，后面选上来的老祖便依然唤做观澜或是望仙。
　　铁打的名字流水的修士。
　　三个月后宗门大比。
　　望仙宗如今以池锦龄这一辈为首，比她天资卓越的弟子没有，比她修为更高的却是有。毕竟她年纪小。
　　观澜宗同样。
　　但是……
　　炼气期也就不说了，炼气期小打小闹。
　　金丹期。
　　池锦龄打对方一个弟子，陆景瑜打对方一个弟子。
　　两人站在两个擂台，上来一个逼下去一个。简直了……简直成了这小两口的舞台秀。
　　大比是以抽签决定，最后由胜出最多的人再次决斗。只选中其中第一个。
　　“小锦师妹，当初你在观澜宗我可没欺负你……不带这么欺负人的。你就让师兄三招吧……”
　　话音刚落，又被打下去了。
　　池锦龄赢了七十多个。
　　陆景瑜总比她多一个。
　　金丹期接近尾声时，终于……
　　池锦龄在最后一个位置时，被林清清她哥，林不同打了下来。且还打出了内伤，伤及了肺腑。
　　当时陆景瑜气得眼眶通红，几乎想要打破壁障冲进去将林不同处死。
　　若不是当时宗门长辈动手快，只怕还要伤的厉害。
　　林不同得意的很，站在比武台上满是嚣张。
　　只可惜……
　　最后林不同对上同宗门的陆景瑜，林不同甚至还朝着对方友好的笑了一笑，想着同宗门怎么也不必生死相斗。
　　谁知道哇……
　　林不同也是金丹巅峰，且在上面卡了十多年。
　　陆景瑜这个刚晋级的，愣是将人打了个半残。要不是林掌门怕他下死手，那裁判也动手快，不然林不同非得废掉才行。
　　林不同被人台下比武台时，陆景瑜还冷冷的看了她一眼。
　　“她也是你能打的？将来，见你一次打你一次！”眼中带着几分恨意。
　　蠢逼，老子还没跟小锦过上手啊！
　　他日盼夜盼就为了能被小锦打一顿，啊呸，切磋一顿。没想到被这小子坏了事儿！
　　陆景瑜盼望了大半年的大比，竟然没对上，心都碎了。
　　他就是个可怜的望妻石，望前妻那种。
　　陆封安看着他那可怜虫的样子，心里只叹：“完了完了，你就是千年万年寿命，你也追不上媳妇啊。”
　　“难怪后来多了个追妻系统，啊呸，求生系统。”
　　陆封安现在还哪里不明白。
　　他那前身简直是个铁树开花，从石头里蹦出来的差不多。
　　就没长那根情弦啊。
　　陆封安尴尬的摸摸鼻子，突然想起自己要是没那求生系统，只怕也是娶不上龄儿的。
　　“这东西竟然连转世都跟着，太不像话了。就不能清零重来么？”陆封安颇有些心虚。
　　说起来，若不是这求生系统死死绑定着他。
　　拿了命来要挟他，不然，他还是追不上媳妇的。
　　凄惨……
　　陆封安看着他前世因着这事抑郁了好几天，忍不住又小又笑。
　　这两人打架，就是底下的修士遭了殃。
　　陆封安还瞧见两边宗门一起进上古仙府，两人都在其中。
　　最后处在一处冰窖中，池锦龄给他雕了一对两人的冰雕。
　　啊，这小子就跟后世的他说出了同样的话。
　　“冰雕易碎，被光照耀便要融化。这是见不得光的意思？”陆景瑜当时收到这东西，第一句便是这个。
　　羞的脸红的池锦龄，眼中还有几丝羞涩的情意，一听这话当场就白了脸。
　　又甩了他一巴掌。
　　怎一个凄惨了得。
　　然后他便看着那苦逼的少年将那冰雕扛了回去，还斥巨资布了个阵法，将那块冰雕冻进去。
　　没事便对着那冰雕傻笑，一副痴汉脸。
　　据陆封安猜测，为了保存那冰雕，前后花进去的灵石是个天文数字。
　　不过他一没妻子二没孩子，钱也没啥用，陆封安想想也觉得值了。
　　之后的十年内。
　　陆景瑜突破了元婴。
　　成为了这片大陆上最为年轻最为出众的元婴修士。
　　想要嫁给他的女子多不胜数。
　　后来……
　　池锦龄一一摸进去将人给打肿了脸，直到没人提亲为止。
　　说起来也是个奇迹，这两人都是数一数二的天之娇女。
　　背地里暗恋明恋他们的人数之不尽，问题是但凡谁提出要相亲，要给两人相看。随便你怎么防，最后都被人打肿了脸。无一例外。
　　极其优秀的两个人，偏生身边却无一个异性。
　　便是有，除非长得丑。
　　用她俩自己的话说，只要你下得去口，我也就无所谓了。
　　要么不是同类，什么妖兽化形啥的。
　　用对方的话来说，只要你愿意生个小怪兽，我也不管你。
　　啊哈，这两人，前后脚的元婴。
　　只是让人搞不清的是，陆景瑜每次晋阶，必是两个雷劫。
　　元婴渡劫刚过没几日，睡梦中的他又被雷劫给劈了。
　　往往第二次比第一次来的还要浩大。
　　她那望仙宗老祖已经无话可说了，这人与人之间的差距可真大啊。
　　“师父，你时日还多吗？”
　　望仙宗老祖等待飞升已经七百多年了，如今快到寿命的极限，却是半点接引之光都不曾出现。
　　“护着你长大倒是行的，好在有那个小子，总不能让你受了委屈。”老祖轻抚着她的头发。
　　“要他做什么，坐在对面山头一起打擂台吗？师父你还有多少年啊？”池锦龄有些担忧。
　　老祖这几年一直在外行走寻找机缘，甚至连观澜宗两位老祖都出来帮忙了。
　　观澜宗两位老祖年纪更小一些，还有两百多年。
　　“七年。”老祖语气有些低。
　　从踏入修真界的第一天起，想过自己终生不得突破耗尽寿命而死，也想过被人杀人夺宝而死。
　　却从未想过修炼到了飞升之境，却没有接引神光给耗死。
　　池锦龄低着头没说话，只是神色很低落。
　　多了几分愁绪。


第391章 他们的家
　　陆景瑜如今是观澜宗的大能了。
　　已经是新生一代中的佼佼者。
　　入道不过几十年，便超越了旁人近千年的修为。
　　他还是个传奇，每次雷劫得劈两次。
　　池锦龄也是望仙宗的天之娇女。
　　据说原先本是凡人之身，后被修真界渣男所弃，怒而修仙，结果激发了自己的潜力，入行不过短短二十年，便成了元婴大能。
　　更离奇的是，她晋阶从没有雷劫。
　　简直是世间第一人，闻所未闻！
　　两宗门对立而建，两人坐镇着各自的山头。
　　有人说，陆景瑜年轻时，啊呸，还未入道时喜欢过一个姑娘。
　　那个姑娘抛弃了他，投入了别人的怀抱。
　　所以此生不再娶妻。
　　两个人都处在流言蜚语之中，但只有两所宗门的极少数知情人士才明白。
　　这两人就是当初的小鸳鸯啊。
　　池锦龄还是凡人时总是一双亮晶晶的眸子看着那飞剑上的少年，那少年在外总是极其霸道。见了什么好看的漂亮的，总要给她抢回来送给她。
　　如今各自成了一方大能，两人反而都不搭理了。
　　“小师叔，小师叔，你现在已经元婴期。已经能开山门收弟子了，下个月便是要像全修真界招收弟子，你收不收呀？”门派里的小姑娘笑眯眯的看着她。
　　元婴期大能便能收弟子了，池锦龄如今元婴初期，且修为极快。
　　外面想要结识她，想要求娶她，想要拜入她门下的不知多少。
　　但望仙宗老祖将她教导的极好，也将她保护的很好。从不让外人接触她。
　　但凡出门历练，望仙宗老祖便会暗中传信给陆景瑜。
　　我那人间人爱的小弟子要出门了。
　　只一句，即便是陆景瑜正直突破的边缘，都会强行退了出来，然后来一场偶遇。
　　天可怜见的，陆景瑜见了她脑子就跟卡了壳似的，就没哪一刻灵光过。
　　陆封安如今作为局外人能看得这一幕，微微一思索，大概也明了。
　　这修真界极重因果。
　　那陆予卿当初花心遍全界，不知绿了多少人，也不知睡了多少人。
　　那一颗七窍玲珑心愣是害的无数女子为他黯然神伤。
　　这应，就应在了他儿子身上。
　　一颗愚钝未开的心，纯粹又干净。
　　若是一身不动情也就罢了，一动情却怎么也破不了那层迷障。
　　他爹有多能耐，他在情字一途上，就有多废。
　　饶是陆封安也不由同情他，这是被他爹给害的啊。
　　此刻池锦龄却是吐了吐葡萄皮：“这有什么好教的，修行一事需要教吗？这不是自己随便练练就能突破的呀。”池锦龄颇有些惊奇。
　　小弟子心头一涩。
　　“您不知道，对面观澜宗，陆景瑜真人也要收弟子了呢。听观澜老祖说，他那弟子无情无欲必要给他收几个女弟子才行。省的将来观澜老祖飞升了，徒留他一个人在这世间孤单。”小弟子哼哼一声。
　　“观澜老祖肯定想给他挑貌美又灵动的了。哼，这一猜便知道。”小弟子此话一说，池锦龄便抬起了头。
　　“听说好几个修真世家都将族中貌美又有些天资的女儿送到了观澜宗，便是为了拜入陆景瑜真人门下。不止是女子呢，外面稍有才名或是天资的，都想拜入他的门下。”陆景瑜现在可是修真界的香饽饽。
　　池锦龄一听就有些酸了。
　　“下个月我也开山门收弟子。”说完，扭头就御剑而走。
　　小弟子满脸崇拜且艳羡：“小师叔，你气个什么呢。想要拜入您门下的弟子，也是数不胜数啊。据说外面还找了天下第一美男，想要拜入您的门下，吸引你的注意呢。”
　　这两人，他们就没发现，出现在自己面前的异性不管是天资或是相貌都属于极其出众的吗？
　　还是说，眼里只有了对方，已经看不进别人？
　　小弟子眨了眨眼，应该不会吧？
　　池小师叔从来不许咱们多提陆景瑜，一提就恨得牙根痒痒那种啊。
　　池锦龄上了飞剑才漫无目的的不知该往哪里去。
　　只觉听到他要收女弟子了，心里有一口浊气。
　　不吐不快。
　　“女弟子女弟子，女弟子有什么好……哼！”池锦龄气哼哼的御剑出了望仙宗，顺着记忆往曾经的小山村而去。
　　站在飞剑上，看着底下炊烟寥寥，突然歇了火气。
　　在村庄外御剑而下，衣决飘飘带着几分仙气。
　　二三十年了，当年被屠的小村庄又活过来了。
　　也许是以前逃过一劫的村民，也许是旁的村落迁徙过来，如今发展的很是热闹。
　　池锦龄入了村，发现里面小孩子正玩着捉迷藏，扎着两个冲天髻的小姑娘嘻嘻哈哈，像极了以前没心没肺的她。
　　“仙子，是仙子。”
　　“好漂亮的仙子。”
　　孩子们一见她便瞪大了眼睛，又是害怕又是好奇。
　　“我知道我知道，你就是仙子，天上飞的仙子就是你这样。以前还有仙人，仙人经常来我们村子里哦。”有个胖乎乎的圆脸小姑娘眯着眸子道。
　　“哦？仙人来这里做什么？”池锦龄随口问道。
　　小姑娘笑嘻嘻的，一点也不怕生，上前拉着她就往前走。
　　“你跟我来呀。有个很好看的哥哥每年都来，给钱给村长。买了一座宅子，修了好漂亮的房子。周围还有好多花花，里面还养着鸡。那个哥哥每年都来住两天。”
　　“仙人哥哥好厉害的，满院子的花一年都不凋谢。可漂亮了，我还去偷过呢，嘿嘿。”
　　小姑娘拉着她往前走，池锦龄却是越走越有些惊讶。
　　这……
　　这竟是她曾经和死剑修的在凡间的家？
　　果然，顺着那条路一直往前走。路的尽头……
　　便是他们曾经的家。
　　曾经还未入修真界时，他们还是凡人家的小姑娘小男孩。
　　那时她经常念叨着：“将来我有了钱，要建全村最高最大的房子，周围养满了花草。我要它们永不凋谢，还要里面养几只鸡，从不乱拉屎。院子里种上我喜欢吃的小红果，一出门就能摘。”
　　那时还不是剑修的他，总说自己异想天开。
　　池锦龄快步走上前去。


第392章 仙凡有别
　　“这是我们村最漂亮的房子，我奶奶说，以前这家人最穷了。家里本来孩子就多，还捡了两个孩子，越来越穷。”小姑娘摇着脑袋道。
　　池锦龄脚步一怔。
　　“你奶奶是这村子里的人？这里不是被屠村了吗？”
　　“我奶奶那会十六七岁，正说亲呢。那天与媒人约好要见面，谁知道回来时全村都出事了。我爷爷也是本村人，那天两人约好去了镇上，逃过一劫。呐，那边就是我家。”说完，便朝着池锦龄不远处的一家喊了起来。
　　青砖绿瓦，很有生活气息。
　　“奶奶，奶奶，有仙姑来啦。”小姑娘在家中似乎很得宠。
　　这一声喊，便出来个老人。
　　大概六十来岁，老人大概年轻时受了许多磨难，身子微微弯曲，背已经挺不直了。
　　杵着拐杖艰难道：“你这孩子，哪里有什么仙姑啊，仙人这几日在院中住着，你不许过去打扰他，你……”老人抬起头，语气微顿。
　　神色震惊的看着池锦龄。
　　嘴唇张开，满是惊讶，似乎又不可置信。
　　便是一眼，她就知道，对面那便是高高在上的仙人。
　　但……
　　池锦龄微微抿唇，这是林姐姐。
　　那时她不过几岁，林姐姐长她十岁。她因着长得漂亮在村子里总是被小孩子排斥，林姐姐便时常带着她。
　　后来，全村被屠。
　　他们也分不清谁家死了多少人，全村到处都是血。
　　两人因为贪玩逃过一劫。
　　“是……是龄儿吗？”林奶奶声音沙哑，语气急促。
　　“是龄儿吗？是龄儿吗？是不是龄儿啊？”她如今已经是奶奶的年纪了，当年又因为全村被屠伤到极点，整个人老态尽显。
　　“奶奶，这是仙姑啊，是可以在天上飞的仙姑，可以移山填海的仙姑。”小姑娘拉了奶奶一把，奶奶总是不许她们接触仙人，怕触怒了仙人。
　　因为以前村子被屠，就是因为得罪了仙人。
　　“林姐姐，是我。我回来了。”池锦龄低声道，上前拉住她苍老得起了皮的手。
　　林奶奶却是呜呜的哭出了声。
　　“你回来了啊，你真的回来了啊。那脸色冷冰冰的总是不苟言笑的仙人，就是景瑜吗？那孩子怎么变成这般模样了，以前多爱笑啊。我都没敢认他。”老人哭出了声，哭的极为伤心。
　　“我回来时村子都没了，血流成河。我将旁人尸体都卖了，到处都找不到你们。我多担心你们是被那些杀千刀的仙人抓走了啊。”林奶奶哭的不能自已。
　　整个村子只留了她和丈夫一人，如何能不伤心。
　　池锦龄心口发堵。
　　“我回来了，当年作恶的那些人，我们已经报仇了。已经报仇雪恨了。那是些邪修，我和……我和景瑜哥哥已经报仇了。”景瑜哥哥，几个字转瞬即逝。
　　林奶奶哭的更伤心了，又是哭又是笑。
　　“报仇了好哇，好啊，我做梦都想着能报仇，只以为此生无望了，没想到还有能活着看到的一天。你们能活着也好，也好啊。”林奶奶浑身颤抖。
　　如今她哪里不明白。
　　当年村子出事时，陆景瑜已经是半大少年。池锦龄比他小一些，但却是能看出曾经相貌的。
　　两人一直保持着十八九岁的容貌，但她已经是个容貌苍老即将入土的老妇了。
　　只怕两人也是那授手可通天的仙人了。
　　“真好啊，你们也是仙人了。那时你就长得好看，我可担心你会被欺负了。一直担心陆景瑜能不能保护好你，看来这小子做的不错。”林奶奶擦了眼泪红着眼眶道。
　　池锦龄轻笑一声。
　　一缕灵气送入林奶奶身子：“你这身子伤及肺腑，又太过辛劳，该好好休息休息了。”
　　话音刚落，林奶奶便觉全身轻松了许多，像极了她二三十岁时的健康有力。
　　腰身也能直起来了。
　　“呀，奶奶能站起来了。奶奶你的腰不痛了，仙姑你好厉害。”小姑娘高兴地直鼓掌。
　　池锦龄摸了摸她的头顶，诧异的看了她一眼。
　　然后林奶奶再一抬头，她已经到了远处那小院子旁。
　　“咱们先回去吧，仙姑也要回家了。仙姑找到家了。不许去打扰仙姑。”林奶奶摸了摸脸，脸上依然垂老，但身子却极其康健。
　　这样才好，她还想陪着老头子。
　　虽说也羡慕龄儿的二八少女模样，但她到底有一家人了，有她的老头子了。
　　她不贪心，一切足矣。
　　池锦龄站在院门外，她能看出外面有个法阵罩着，维持院内的正常。
　　那些花永不凋谢，他做到了。
　　空气中还飘荡着淡淡的糊臭味，似乎什么东西烧糊了一般。
　　“咯咯咯咯咯咯……”似乎还有鸡叫声。听着倒像是嘲笑的鸡叫声。
　　池锦龄推门而入。
　　端着口锅烧的漆黑的少年抬起头来，池锦龄浴着光进门，让他几乎看呆了去。
　　“我已经病入膏肓到这种地步了吗？”陆景瑜呆呆道。
　　以前只是做个梦，最多也就是突然一闪而逝的幻觉。
　　现在都会走路，还会一脸嘲讽的看他了。
　　“原以为你什么都会，原来修真界的天之骄子，还是如几十年前一般，这凡间的灶火，不会烧。”池锦龄恍如银铃一般笑出了声。
　　哐当。
　　陆景瑜的锅，掉在了地上。
　　池锦龄捏了个法诀，将锅洗净。
　　然后拿起锅，回到熟悉的地方淘米下锅，熟练的点起了灶火。
　　灶火在灶里噼里啪啦的响了起来。
　　池锦龄看着灶火微微发呆，好似又回到了小时候一般。
　　小剑灵在他脑海里疯狂的叫：“你该说点什么，你快说点什么。我觉得你此刻该说点什么！”小剑灵急的跺脚。
　　它那原主人，若是在此。
　　只怕饭没熟，人都跑床上去了。
　　“你真了不起，这么多年了，你竟然还会做饭。”陆景瑜在小剑灵疯狂的暗示下，说了一句。
　　池锦龄嘴角一抽：“我觉得你在讽刺我。”
　　陆景瑜……
　　小剑灵已经满脸绝望，它就该明白的。它那原主人有多超神，这儿子就有多废。
　　“你还是闭嘴吧。”


第393章 绝顶聪明的弟子
　　“你为什么将它养成这样？”池锦龄指着远处那几只胖的几乎走不动道的母鸡。
　　陆景瑜低着头仿佛受训一般：“之前布了个阵法，想要花永不凋零，也要维持生活环境。”
　　“谁知道那花疯长，过了一年再来的时候，那墙都快长满了。几乎快垮了。在阵法中的鸡也长出了正常体重。后来一个法诀，花倒是正常了。可鸡……这是活物，就减不下来了。”
　　池锦龄竟是感觉到了几丝喜意。
　　但将嘴角的笑意掩饰下来了。
　　好在陆景瑜是剑修，他会杀鸡。
　　用他的本命灵剑杀了一只鸡，那小剑灵哭天抢地差点晕死过去。
　　“家里没什么东西，院子里只找到几块姜。”陆景瑜将鸡剁成块，池锦龄顺手接过，一如当年那般。
　　洗净将鸡油挑了出来，然后将鸡块倒进去，油滋滋的响，空气中充斥着一股香气。
　　切了几片姜放进去，不过片刻，空气中便是浓浓的鸡汤味儿了。
　　大概本是土鸡，又被灵气滋养，喝起来竟是极其鲜美。
　　池锦龄又去院里掐了几根鲜嫩的小菜，洗洗便将就着鸡汤下了锅。
　　两人如今都是高修为大能，早已不重口腹之欲。
　　但这一餐，却是让她们有了久违的满足。
　　“爹娘的坟墓在后山，我用了一些……禁法，查了爹娘的这一世，依然是儿女健康的福分。这一世没有我们，他们能平安终老了。”陆景瑜淡淡道。
　　池锦龄吃了饭也去上了香，本想问问这一世托生在哪里。
　　但终究还是作罢了。
　　既然已经开始下一世，她们沉迷其中，只会害了对方。
　　此刻天上下起了小雨。
　　两人出了门，陆景瑜从储物袋中挑出一把伞，很衬她今天的裙子。给她撑着伞走在雨下。
　　“仙姑仙人，你们真的是认识的啊。”小姑娘还端着碗趴在小凳子上等他们。
　　林奶奶和丈夫站在屋内，笑着冲他们点了头。
　　“也是呀，你们这么好看般配，一定是夫妻。嘻嘻，夫妻就该是你们这样的。”小姑娘不过五六岁天真烂漫。
　　“她的天赋不错。”池锦龄淡淡一句，便走向了林奶奶家。
　　林奶奶一听小孙女竟是有灵感，也可做那上天入地的仙人，当下便喜得落泪。
　　又让儿媳将几个孙子叫来，那几个孙子倒是可惜了，皆是凡人。
　　好在林奶奶心性极好，便将几个孩子叫了回去。
　　“够了，这样也够了。小妮儿今儿才五岁，本就是咱们家年纪最小的，平日里疼宠多了一些。你去享福也好。”
　　“你不是总羡慕画本子里的仙人么？如今啊，你也可拜仙人为师了。”林奶奶笑着道。
　　“这孩子想要回来，随时可以回来。”陆景瑜淡淡道。
　　又留下三张灵符。
　　“这里有三张灵符，有一张是平日里可随时对话，还有两张是救命的。危急关头捏碎便能通知我们。若是有危险，你们也可去我家。”陆景瑜说完便出了门。
　　林奶奶不由笑了，捏紧了那符咒。
　　“景瑜啊，还是心善。”
　　池锦龄笑了笑没说话。
　　那小姑娘倒是没多少愁绪，听说能随时对话，将来能御剑还能想回便回，倒也没多想。
　　只以为仙人认识奶奶，她们现在能飞也没用多久，自己将来也能。
　　她哪里知道，修真一途上，这两人已是异类了。
　　“奶奶，娘，你们要等我回来看你呀。妮儿会早点回来的，我会像仙人一样站在飞剑上来哦，以后我也可以保护村子了。”小姑娘笑眯眯的，这样的心态很适合修真。
　　林奶奶几个儿媳妇都跪着谢了仙人。
　　面上满是恭敬和害怕。
　　只以为自己家中这婆母是个命苦的，没想到竟然认识这般仙人，简直吓坏了。
　　池锦龄留下一袋银子，她看了一眼，这家人三个孙子。
　　这些银子够他们三个娶媳妇修新房，此生都不为银钱考虑了。
　　也算是断了小妮的因果。
　　小妮愿意回来便好，不愿回来也不会被因果所牵绊。
　　不过这家人对这孩子极好，想来也不会做出出格之事。
　　两人牵着小姑娘出了门，陆景瑜却是突然战定了。
　　“这个孩子可以留给我吗？”
　　池锦龄眉头轻佻。
　　“你想跟着谁修行？”池锦龄没说什么，这孩子天资不错，不算他们这类人，这孩子在修真界也是拔高的天资了。
　　只怕是极其罕见的灵感，且还极为精纯。
　　“你们谁更厉害？”小妮子没什么名字，知道谁厉害跟谁。
　　池锦龄面色阴了一下，这丫头……
　　哪壶不开提哪壶。
　　“我z都是可以开宗立派的老祖，不过嘛，他比我，暂时厉害那么一丢丢。”比了比手指头。
　　谁叫她一天，困了不想修，醒了不想修，饿了不想修，吃撑了也不想修。
　　冷了热了都不想修呢。
　　这修为勉勉强强才跟上陆景瑜。
　　陆景瑜听完闷笑一声，很是好听。
　　“那我得跟着仙人师父，我听村长说，跟着厉害的才能有肉吃。”说完便去牵那仙人的衣角。
　　陆景瑜回头对池锦龄笑了笑，池锦龄冷哼一声御剑而起便溜了。
　　“不是什么好东西，居然敢抢老子的弟子！你都要收那么多了漂亮又有天资的女弟子了，还跟我抢个孩子做什么？”
　　“陆景瑜，老子看白你了。”
　　“哼，你个死剑修，死剑修，死剑修！”池锦龄一路直接骂回了宗门。
　　待回了宗门没多久，对面便传出话来了。
　　“师叔，陆景瑜真人收到亲传弟子啦。方才带回来的，一个精致又可爱的小姑娘，今儿带去测了灵根。”
　　“说是天灵根，跟观澜宗老祖一样。好厉害啊，居然收到这般出众的亲传弟子。”
　　“天灵根，那仅仅低于天生剑体啊，千年都难出一个。观澜宗又要上一层楼了。”
　　“将来观澜老祖若是寿命将近，或是飞升了，观澜宗都不受半点影响。只可惜咱们老祖……”
　　池锦龄满脸绝望，我就是懒了点，老子比他差哪里了！哼！
　　那满脸的羡慕啊，池锦龄面无表情。
　　那个狗东西抢老子的，抢老子的弟子！！


第394章 龄儿收男弟子
　　日子过的飞快，转瞬即逝。
　　很快，便到了两大宗门大开山门收弟子的时候了。
　　两个宗门每隔十年收一次弟子。
　　本就是修真界最高资历的两大山门，平日里本就极多人推崇。
　　今年正好陆景瑜和池锦龄入了元婴行列，一听说这两人要收徒。
　　那修真界几乎都引起了震动，无数隐世家族的弟子想要拜入她们门下。
　　这两人修行极快，若是能拜入他门下，不管是对修行还是名声都是极大的帮助。
　　天还未亮，两大宗门便撤下禁制。
　　宗门外早已人山人海，在外各种大人物，这会都提着自己家孩子来拜师。
　　甚至有的父母修为已经高于池锦龄陆景瑜，但依然将自己孩子送了过来。
　　毕竟自己的寿命还有多久自己清楚，只怕对方那两个，会比他们早早步入巅峰。
　　“哇，好多人啊。我竟然还看到了君子剑的传人，君子剑不去拜入陆景瑜真人门下，来拜咱们小师叔是怎么回事？”
　　“这你就不懂了吧，你可瞧见了，来咱们宗门的男修居多。去对面山头的女修居多。”有个师兄蹲在仙宗门口，专门看美女。
　　“这都是醉翁之意不在酒啊。拜师是一回事，想要入了真人的眼，入了真人的心，才是正经。”
　　“毕竟弟子想要多少就可以有多少，但妻子，丈夫，却是只有一人。”
　　“那君子剑哪里是来拜师的，那明眼人都看得出来，瞧瞧他，穿的跟个骚包似的，明明就是来勾搭咱们师叔的。”
　　“这算什么，天下第一美人刚上了望仙宗的观澜山呢，这看着也是想要拜入陆景瑜门下的。”不少弟子站在仙宗门外偷看，今儿的俊男靓女，几乎将整个修真界的都聚齐了。
　　“不知道的还以为这是相亲大会呢。”有个男修嘀嘀咕咕，旱的旱死，涝的涝死啊。
　　咋就不能给他们一个？羡慕……
　　池锦龄这会坐在仙宗大殿中，周围是几个与她同辈的长老和掌门。
　　说起来，他们的孙辈重孙辈，估计都比池锦龄大。
　　唉，真是人比人，气死人啊。
　　“今年咱们望仙宗，可是从未有过的热闹啊。这么多青年才俊，真是厉害了。”掌门笑眯眯的抚着胡子，这可得尽力将人留下啊。
　　“往年咱们招收的最多也就是还未入门的新人，或是一些金丹期的散修过来谋个职位。今年，竟然连元婴大能都想来拜师啦？”有个长老对着池锦龄努了努嘴。
　　众人都笑了，这哪里是来拜师，这一来就是高修为的大能，这是来娶媳妇呢。
　　不过近手楼台先得月嘛，他若真的拜在门下，又得了那位的倾心，那弟子娶师父，也不是没有过。
　　这些年修真界早没什么一日为师终身为父了。
　　现在流行什么师徒恋？
　　这都成就多少对了。
　　池锦龄一直没说话，她跟前小童儿扎着个小冲天炮一样的辫子，这会正急急忙忙跑回来。
　　“哇，天下第一美人去拜陆景瑜为师，让陆景瑜给气哭啦。”小童儿最爱八卦，众人都直起耳朵听。
　　现在仙宗内，谁不知道这位和对面那位天之骄子有一腿啊。
　　“天下第一美人如今已是金丹中期，修为虽说不算妖孽，但也是上等。这等天资还会给气哭？”一个长老笑着道。
　　“那可不，陆景瑜真人说了。想要入她门下，不看修为不看相貌不看性别，看资质。”
　　“但凡有人与他亲传弟子天资无二，他便收入门下。”小童儿捂着嘴轻笑。
　　“那天下第一美人直接给气哭了。因为陆景瑜真人说，美丑都是皮囊，修的是心，不是皮。美不美人的不要紧，只要你资质好，真人就收。”
　　众人一听面面相觑。
　　要不弱于天灵根？
　　那你就是收个一千年，也收不上啊。
　　这小子是诚心收徒的么？
　　池锦龄突然又想起了他带走小妮儿时的那句话，这个孩子于我有大用。
　　陆封安盘着腿手抵着下巴坐在池锦龄跟前：“他这是用那孩子的天资来拦桃花呢。为你守身如玉啊，别急。”
　　池锦龄心里说不清的，喜滋滋的，眉眼都弯了。
　　正要站起身，便听掌门道：“带弟子们进来吧。”还紧张兮兮的看了眼池锦龄。
　　几个长老连忙点了头。
　　看吧看吧，对面一不收弟子，他们这位小师妹就坐不住了。也要溜了。
　　这好不容易用她的名头将天下资质好的都聚了过来，你这临时不干了，咱也下不来台啊。
　　池锦龄见众多弟子入门，便也就坐下了。
　　只是这懒散的坐在榻前，看着就不像要收弟子的模样。
　　大殿中内有乾坤，里面极大，站满了人。
　　前面都是些童儿，一些小弟子。
　　都一一上前来测灵根，没灵根的便送回原处。
　　资质上乘的便被几个长老收为弟子，资质一般的便留在外门做弟子。
　　忙活了好一阵，几个长老身后都选了好几个弟子，掌门也收了两个面容清正，眼神正直的孩子。
　　倒是池锦龄，身后一直无人。
　　待那些童儿都退了下去，只剩那群眼神放光，看着池锦龄便心潮澎湃的修士了。
　　“我等想要拜入池师叔门下为徒。”
　　长老们对视一眼，哎呀，好戏上演了啊。
　　“我虽是一介散修，但此生修身养性从未在外胡作非为，至今虽七百岁了，但从未碰过女人。若是有机会，只盼能拜入师叔门下。”男子面相憨厚很是真诚道。
　　众人都笑了起来：“你这快千年的童子身，你也好意思啊？”
　　那人反倒是极其憨厚的摸了摸脑袋。
　　“我三岁引气入体，二十八岁筑基，一百二十岁金丹期，四百八十岁元婴。灵根为雷灵根，资质不差吧？”君子剑传人面容有几分骄傲。
　　“我乃洞清老祖座下亲传弟子，金灵根。今年三百二十岁，元婴期。”
　　穿着一身青衣的年轻男子含笑走来，众人又是哗然。
　　妈呀，收徒大会成了攀比打压对方的相亲大会了！
　　那些本想来捡捡漏的修士都遗憾的叹了口气，却又满是精光的看着这一幕。
　　精彩，精彩啊！
　　这么多大能要是都拜入望仙宗，那望仙宗不是实力更为雄厚了？


第395章 我要她
　　“这么多天资卓越的修士啊，这么多啊……”掌门已经开始眼睛放光了。
　　要是都收入门下……
　　哎呀，为什么只有一个小师叔啊。
　　“小师叔，小师叔，选那个金灵根……”掌门眼睛都亮了。
　　池锦龄白了他一眼，当她看不出来么？
　　这些人眼睛里明晃晃的写着，我不想当你弟子，我想睡你。
　　“弟子虽不是什么大能修士，也不是什么清苦散修。但弟子是修真界四大家族之首的嫡传公子。府上已经散尽了妻妾，只求能拜入池师叔门下。”一骚包公子折扇一挥，便自信的走在前头。
　　“我虽是金丹巅峰，但浑身法宝众多，只怕元婴期也不能将我如何。”这就是典型的有钱资质一般。
　　掌门嫌弃的扫了一眼，我望仙宗老祖宗还怕没钱吗？
　　你这资质，给我小师妹扫地都不够。
　　“不知小师叔准备选谁呢？”小童儿站在殿外，垫着脚往里看。
　　“快来快来下注啊，我选君子剑。你们想想，剑修啊，剑修啊，咱们师叔可是有段情缘的，就是个剑修。”有个男修摸出一大块灵石，压在了君子剑上。
　　正路过此处要进入殿中的女子身形微怔，定定的听着。
　　“君子剑又如何，说起剑修，谁还能比得过那一位？有了陆景瑜，这天下剑修都得让道。说不得师叔见了他便心生厌弃，我选那个金灵根。”
　　“我选有钱的，只要有数之不尽的资源，可以通痛快快修炼啊。”
　　“呸，咱们小师叔又不需要资源的。你给她吃肉，她就能突破。”
　　众人遗憾的叹了口气。
　　“我反倒觉得师叔会选那个没钱，资质也一般的散修。你们别忘了，师叔是凡人过来的，她在凡间住了许久，浑身都有烟火气。至今都喜欢凡间生活。那个散修，资质一般，但心性极好，从未曾碰过女修，心性也坚韧，我反倒觉得他是最有可能的。”说话的人年纪大了一些，众人听着似乎有理。
　　“而且那散修还说，他烧的一手好菜，咱们小师叔一点都不像个修士。她很重口腹之欲，极有可能为了一口饭就收了。”众人又点了下头。
　　殿外一身长裙的女子秀眉微蹙，轻叹一声便入了门。
　　“哇，你们方才瞧见没有，似乎有个出尘出众的女修来了。那不会是天下第一美人吧？她站在这里，浑身都是香的。”
　　“背影可真好看，真可惜没瞧见正面。”
　　“我觉得她比天下第一美人好看多了，天下第一美人瞧着太过柔弱……都是修士谁不是打打杀杀过来的，柔给谁看呢。反正就是不大喜欢。方才那美人更耐看更好看，而且让人浑身舒坦。”几个小弟子嘀嘀咕咕。
　　那美貌女子却是径直入了大殿。
　　这一入大殿不少人都看直了眼。
　　凹凸有致，玲珑玉骨，肌肤似雪，一双眸子似带着冷意，但却美到了极点。
　　这一路走来，甚至有人开始吞口水了。
　　“小榆儿慕名而来，想要拜入池师叔门下，求师叔成全。”女子盈盈跪下，那盈盈一握的腰身看的身后男子都呆了。
　　特别是那修真界大家族之首的公子，一双眼睛都放起了光。
　　“这位姑娘，你若是无人投靠，不如来我四大家族，池师叔如今这般多弟子想要拜入，姑娘不如换个地方。”那男修终是忍不住开了口。
　　小榆儿却是扭头扫了他一眼，那一眼满是挑剔。
　　哪里像是女人看男人。
　　“脚步漂浮，眼神捉摸不定，一看便是纵欲过度，这身修为也是丹药堆砌出来的吧？一个寻花败柳之身，你拜什么师父。别污了师父的眼睛。”
　　那话说的众人闷笑不止。
　　若不是掌门赶紧将人制住，只怕能打起来。
　　“君子剑也就罢了，恃才傲物，你这般天资在师叔面前都不够看的。有什么可傲的。”
　　“金灵根，你金灵根啊……”小榆儿似乎微有几分停顿。
　　“你俩面相不合，站在一起就不合。拜入师叔门下，一定会克师叔的。”小榆儿微微噘嘴，带了几分不悦。
　　再看向那老实憨厚心性极其出众的散修，又有几分忌惮。
　　突然发现，竟是不知该说什么好。
　　资质一般，可人家心性坚韧。
　　且洁身自好，也不是那等胡来的人。
　　倒是个良配。
　　这么一想，小榆儿眼睛就红了。
　　“不如劳烦各位师尊替小榆儿测一侧灵根吧，小榆儿以前跟着个散修学了几天，只匆匆引气入体，便什么也没学了。”众人一听这话都笑了，不知道的还以为这姑娘也是一方大能了呢。
　　也是了，哪有那么多大能。
　　“你这年纪，也耽误了啊。”
　　“不如找个好人家嫁了，师叔是女子，你拜入她门下可就耽误了。”
　　小榆儿不说什么，只倔强的要测灵根。
　　那金灵根修士和君子剑，见她貌美又是个女子，心下虽有不悦，倒也没生气。
　　这姑娘看着也不过十来岁，倒是生不起气来。
　　掌门点了头，让人下去拿了测灵根的法宝。
　　方才测得都是小童，这会来了个美貌女子，众人倒也不觉无趣。
　　“若是我灵根出众，师叔可一定要收下我哦。收了我，可就不能收旁的弟子了。”说完，便眨巴眨巴眸子，可怜兮兮一脸委屈的看着池锦龄。
　　池锦龄没吭声。
　　小榆儿将白皙的小手放上宝物，只见那宝物竟是一阵强光猛地亮起。
　　让众人不由微眯着眸子，几乎睁不开眼。
　　“天啊，是极品资质！快看什么灵根！”掌门猛地喊了一声。
　　那话音刚落，咔擦一声……
　　测灵盘直接崩了。
　　“哎呀，崩盘了。这得多高的资质，若是修炼，一天至少得抵人家一个月啊。这到底是什么灵根！”众人都惊呆了。
　　“这这到底是什么灵根，这女子什么来头！”
　　君子剑和那金灵根男子更是惊讶的瞪大了眼，这姑娘比起池小师叔看起来更好哄啊。
　　只可惜，人家眼中只有上面那个女人。
　　长老飞身而下，想要抓小榆儿的手，这姑娘竟是躲开了。
　　“臭男人别碰我，我要小师叔，我要小师叔。”指着台上池锦龄，满是期待。


第396章 又是天生剑体
　　众人这脸色都有点微妙。
　　这么一个美人，竟然这么满大殿的男人不看，追着池锦龄个女人跑。
　　你说荒不荒唐？
　　“我要小师叔，我不要你个臭男人！”一脸嫌弃的看着长老，长老摸了摸自己的脸。
　　他虽说已经元婴了，但面容可是保持在三十多岁时候的。
　　长老带了几分请求的看向池锦龄，池锦龄这才默默下了台。
　　摸了摸她的手骨眼皮子微跳。
　　然后深深的看着她，看着她……
　　“池师叔可否说一下，她是什么灵根啊？”
　　“这般柔，怕是水灵根吧，天下第一美人也是水灵根。”男修们着急了。
　　池锦龄却是撇了撇嘴扭头上了大殿一副没兴致的样子：“天生，剑体！”
　　声音淡漠，还有几分别扭。
　　大殿中众人一滞。
　　“什么？！又出了个天生剑体？跟陆景瑜一样的天生剑体？天啊，就是那人跟剑一般，便是不使剑也能跟剑一般威力的天生剑体？修行起来神速的天生剑体？”说话的人满是震惊，声音都有些刺耳了。
　　“天生剑体，天啊，又是天生剑体。竟然还是个女子。”
　　“我怎么就没摊上个好根骨啊。”
　　饶是那两个想要拜入池锦龄门下的两个天之骄子都怔住了，随即面上闪过一丝决绝。
　　“姑娘，你乃天生剑体，我师父擅长剑道，你若是……”君子剑传人笑着道。
　　只是话还未说完便被小榆儿自己打断了：“君子剑就是这般卑劣吗？你以为我想学剑道吗？并不，我只想拜入池师叔门下而已。”
　　“你们若是谁资质有我这般高，也可拜入她门下。”
　　众人……
　　连望仙宗掌门都看不过眼了。
　　“这位姑娘，池小师叔资质与旁人不同。她……并不擅长剑道。咱们派中倒是有不少剑修，不如……”掌门带了几分笑意道。
　　身后一众修士都羡慕疯了。
　　谁知那小榆儿却是白了一眼。
　　“我若是要学剑道，为什么不拜入对面同为剑体的陆景瑜真人呢？为什么要拜旁人为师呢？我只是想跟着池师叔罢了。”小榆儿眨巴眨巴眸子。
　　众人一听，艾玛，还真是这个理！
　　对面陆景瑜那不就有个天生剑体么。
　　天生剑体，真是怎么看怎么都不顺眼的资质啊。池锦龄嫌弃的很。
　　池锦龄本不想收下她，此刻一听这话，这丫头竟是想去对面？那可不成，顿时便点了头。
　　“行吧，行吧。你想来便来吧。我洞府正好缺个烧火丫头。”说完，打了个哈欠便走了。
　　那小榆儿高兴的直点头，提着裙摆便追了上去。
　　“暴殄天物，浪费资质啊！这大好的资质不做剑修，不学剑道，竟是跟着个不懂丝毫剑意的女人待一块！”君子剑气得吐血，又是嫉妒又是郁闷。
　　完了，这只怕修真界资质最好的两个女人，居然成了师徒。
　　这不一下子浪费两个么？
　　“上天不公，上天不公啊。”
　　“上天待我不够亲厚啊，两个女人这么好的资质，竟然不好好修行。”
　　甚至有些修士为此影响了道心。
　　更是抑郁了。
　　众人只觉得抑郁，天生剑体，将来只怕又要出陆景瑜第二了。
　　池锦龄弟子的位置也占了，谁都没占上便宜。
　　忙活一场，那陆景瑜就收了个几岁的丫头，还是自己带回来的。
　　池锦龄收了个比天下第一美人好貌美的姑娘，天生剑体的那种。
　　陆封安却是飘在两人跟前，震惊极了。
　　唉，没想到陆景瑜女装竟是这般美。
　　原来自己上辈子就是个女装大佬，难怪下辈子还要帮池二怀孕。这特么一回生二回熟啊。
　　望仙宗掌门又是喜又是郁闷，喜的是自己宗门也有个天生剑体了。
　　郁闷的是，人家不想学剑道。
　　这是身怀宝山，手上揣着钥匙，却不想开门啊。
　　她倒是没事，旁人看见都急死了。
　　小榆儿此刻屁颠屁颠的跟上了池锦龄，似乎换了个模样整个人也放得开一些了。看向池锦龄的眼神也多了几丝眷念。
　　小榆儿对那裙装似乎很不熟悉。
　　身上裙带四处都挂着，漂亮是漂亮，但垂下来都快绊倒了。
　　她却不会缠上去。
　　“师父师父，你慢些师父。”女子似乎比池锦龄还高了一头，那容貌绝不再池锦龄之下。
　　池锦龄走到哪，她就跟到哪。
　　平日里引得不少小弟子都跑来池锦龄洞府偷看她，真美啊可真美。
　　跟了池锦龄半个月，池锦龄大概是良心发现，竟是开始教他引气入体。
　　“对，你就这么吸，想着灵气来了来了，然后灵气就来了。”池锦龄眨眨眼，山门弟子听说师叔要为小师妹讲课，都跑来了。
　　一群人盘腿坐地上，就见师叔说了这么一句话。
　　他们？？？
　　眼睛瞪得老大了。
　　就见那绝美小师妹闭着又黑又浓的眸子，引气入体成功了？？
　　发生了？
　　他们也不知道。
　　“对，就是这样。看来不是我教的不够好，还是旁人领悟不同啊。平日里我教他们修行，他们半点也不懂，明明就是水到渠成的事情呀。”池锦龄这才对她多了几分满意。
　　虽说是个天生剑体，不是让她喜欢的体质，但到底多了个同类。
　　修炼都极为神速的同类。
　　那些弟子面面相觑，感觉自己受到了暴击。
　　再看着那小师妹顺着她的话，直接进了练气一层。更绝望了。
　　“好了，劳逸结合，就到这儿吧。我寻常修行半个时辰便够了。”池锦龄算计着时间道。
　　“嗯，都听你的。”小榆儿眉眼含着笑意。
　　“等会你陪我去后山温泉吧。那口温泉底下是极品灵石矿，对修行大有助益。”池锦龄淡淡道，说完便走了。
　　小榆儿却是不知想起了什么，面色通红，随即耳根微红。
　　压下心间的躁动不安，这才往温泉去了。
　　陆封安跟在他身后，不屑的撇了撇嘴。
　　哼，泡温泉都脸红，没见过世面的东西。
　　猛地，突然又想起自己第一次和池二换了身子。
　　自己光是照镜子就流鼻血，突的又有些尴尬起来。


第397章 女装陆景瑜
　　陆封安磨磨蹭蹭好一会，还是忍不住跟了进去。
　　他才不是心里泛酸，就是怕那人突然翻了船。
　　对，那小子没经历过事儿，他得进去看着。
　　哎……
　　他这场梦也太长了，竟然有些嫉妒此刻前世的自己了。
　　温泉池子内烟雾缭绕，池锦龄已经趴在池边小憩，似乎已经有些疲惫。
　　小榆儿放轻了脚步，眼神带着几分小心翼翼，满是柔软的看着她。
　　因着温泉池内温度高，小脸蛋通红，还泛着几分热度。
　　狭长又浓密的眸子紧闭，盖住了那双让他脸红心跳的眸子
　　香肩趴在池子边上，光华的背部一览无余。
　　淡定淡定，你曾经还给她洗澡换尿布喂奶呢。
　　陆景瑜真君突的恢复了真身，眼神带着几分克制的贪婪看着她。好久好久，不曾这样仔细的待在她跟前了。
　　池子内朦朦胧胧，看不大真切。
　　“小榆儿帮我搓背吧。这池子内灵气肆意，可是不可多得的好地方。”池锦龄语气迷糊，带着几分娇气。
　　陆景瑜轻笑一声，如今，他不再是那个半大少年。
　　已经是个通晓人事的大男人了。
　　轻轻给她按着肩膀，一如小时候那般。
　　“小榆儿，你的手跟他好像。你们剑修的手都有老茧吗？”池锦龄睁开眸子，睡眼迷蒙的看了一眼，迷迷糊糊看不真切。
　　但浑身气息却是让她极其放松安心的味道。
　　“你是天生剑体，他也是天生剑体。如今天生剑体已经这么多了吗？？他抢了我一个弟子，我抢了他一个弟子，也不算输了。委屈你了小榆儿，你若是跟着他，一定会成为一个出类拔萃在修真界都闻名的剑修。”池锦龄语气带着几分愁。
　　陆景瑜心下微怔：“你，不喜欢剑修吗？”
　　池锦龄听着对方声音微沉，眨巴眨巴眸子，但对方按摩手法极好，却是并未睁开眼眸。
　　“他选剑都不选我，我不喜欢剑修。”池锦龄闷声一句便不肯再说。
　　直到她沉沉睡去，陆景瑜才将她抱上岸来。
　　双手几乎是颤抖着将她放在软塌上，给她盖上柔软的毯子。
　　右手摩挲着她的脸颊，细腻白皙，轻轻凑了过去，是她的味道。
　　只在她眉心轻吻，便克制着自己退了出来。
　　从温泉出来时，他微拱着身子，捏了个法诀，凉水混着冰块泼了好几桶才恢复女儿身。
　　换了身蓝色长裙出来时，望仙宗弟子正巧遇见，看她走路都看的撞了树。
　　小弟子满是尴尬又惊艳的看着她：“小，小师妹。小榆儿小师妹……”
　　话音刚落，便见小榆儿师妹面上带了几分寒霜，眼底仿佛结了层冰一般，冻得他打了个寒颤。
　　看着小榆儿师妹走远，那弟子才打了个哆嗦。
　　“小师妹真可怕，明明在小师叔面前一副柔弱又亲近人的样子，怎么在外竟是这般冷漠。”弟子再不敢接近小榆儿，只急忙跑了。
　　第二日一早，小榆儿便打了灵兽来，给她煲鸡汤。
　　池锦龄喝了一口，怔了一下，便神色自然地端了起来。
　　“再来一碗。你去炒个小青菜吧。”顺口道。
　　小榆儿嗯了一声，见池锦龄吃的欢喜，心想自己厨艺果然还是有长进的。
　　望仙宗几乎是不开伙食的，底层弟子有辟谷丹，上层弟子有灵米灵兽偶尔吃一口。
　　修真之人都不重口腹之欲，吃多了身体积攒毒素，对修行有害无益。
　　平日里都是池锦龄自己烧饭吃。
　　如今有了小榆儿，她倒是轻松许多。
　　吃了两碗鸡汤，吃完了几头，还有一叠颜色稍黑的灵菜，这才摸了摸圆滚滚的肚子。
　　“小榆儿师妹厨艺定是了得，小师叔平日里嘴巴可挑剔了。童儿给她烧菜，她都嫌弃坏了。不是咸了就是淡了，不是辣了就是甜了。平日里都是一碗饭即可，今天竟然吃了两碗鸡汤，那锅肉和青菜都没剩一口。”平日里给她处理杂事的小童儿满是惊叹。
　　小榆儿听了眉宇弯弯，微微抿唇，心下满是喜悦。
　　更是卖力的为她施展厨艺。
　　半个月内，池锦龄饭量蹭蹭的长。
　　半个月后，池锦龄人却是明显的瘦了。
　　“真是怪了，明明小师叔这半个月饭量比往常大多了，师妹你也总是给她补身子。我怎么觉得……觉得小师叔瘦了不少？”小童儿百思不得其解。
　　小榆儿都有些不明白。
　　明明每日饭菜几乎从未剩一口，每次自己还要装模作样吃辟谷丹。
　　怎么小锦还是瘦了？
　　甚至脸色看着有些苍白。
　　“去请宗内医女过来。”终是忍不住，让人请了医女上来。
　　池锦龄焉哒哒的没什么精神。
　　“不用请医女，请什么医女啊。”池锦龄有些抗拒，不让医女诊脉。
　　小榆儿却是极其温柔的半抱着她，不自觉便带了些小时候哄她时的语气；“乖，让大夫看一下，不吃药，我给你准备蜜饯了。绝对不苦。”
　　医女看的稀奇，但也没说什么。
　　只摸着池锦龄的脉神色有些异样。
　　“医女，请问小……请问我师父可是身子不适？”
　　那医女却是眉头紧蹙：“她倒是没什么伤，只是长期食用伤胃的东西，脾胃不大舒服。小师叔可是吃了什么不干净的东西？”宗门上下皆知，小师妹爱吃凡间饭。
　　这会池锦龄已经憋不住有些困了，小脑袋一点一点的。
　　小榆儿薄唇紧抿，只去小厨房端了药膳来。
　　“她每日都吃许多这样的食物，可是食物有问题？”小榆儿忍不住看向池锦龄，半个月前健康红润，如今却是面色微白，眉头轻蹙，可见睡着了身子都不大安稳。
　　陆景瑜心痛，却又无可奈何。
　　那医女鼻子轻嗅，拿起勺子尝了一口。
　　“这虽然都是些温补药材，但放在一起却是吃多了伤身子的。你这味道……噗、”医女放进嘴里只尝了一口。
　　便猛地吐了出来。
　　甚至还干呕起来。
　　“你们这是哪里请来的厨子？还是我久不吃凡间饭菜，如今凡间已经吃这么些东西了吗？又酸又甜，还咸！”医女大大的喝了几口水，那J咸J咸的感觉让她差点就地飞升。


第398章 一夜梦境？
　　医女的话，让小榆儿如遭雷击。
　　定定的傻傻的看着她。
　　“你们怎么给小师叔吃这种东西？这是放了多少盐？又放了多少糖？小师叔竟是吃的下去这种东西，不是说她嘴巴挑剔么？”医女喝了一口汤，眼泪都快出来了。
　　小榆儿嘴唇微张：“不是说若是放咸了便加些糖么？”
　　不是说好的放进去中和一些，味道便会更鲜美么？
　　他每次都放的咸了，便加了些糖。
　　感觉太甜了，便又加了些盐。这反复几次自己也觉得味道不大对，但见小锦吃的依然鲜美，也不曾想过别的。
　　“你们太胡闹了，这些东西本就伤胃。都是些灵米灵兽，吃着却是伤脾胃，这人能不瘦么？小师叔脾气可真好，饭做成这样也不翻脸。”医女又有些感叹。
　　只给池锦龄开了几贴护心护胃的药才离开。
　　小童儿站在一旁挨了不少骂，此刻也有些懵。
　　小师叔最是挑嘴不过，怎么饭做成这样，还吃的一口不剩呢？
　　趁着师叔未醒，便挑了筷子青菜尝了一口。
　　吃完，面色便有些迷离起来。
　　“榆儿师妹，这道菜是不是放错了盐啊？怎么甜腻甜腻的。”小童儿低声道。
　　小榆儿拿起筷子尝了一口，啊，他炖汤后动了盐罐子和糖罐子，放反了。
　　所以，他竟是每日做这种东西给小锦吃？
　　陆景瑜心中又闷又痛，让小童下去敖药，屋子里没人脸色顿时垮了下来。
　　童儿熬了药本想进门喂药，也被关在了门外。
　　“小榆儿师妹怎么变得这么凶了，好似要杀人一般。而且还眼眶还红红的，不会哭了吧？小师叔对小师妹可真好。菜做成这样也不忍苛责。”小童儿有些羡慕。
　　屋内陆景瑜却是见她痛得眉头轻皱，揽着她的腰，想要喂进去。
　　“我不吃，我不吃。”声音弱弱的，似乎还有几分烦躁。
　　“乖，吃完肚子就舒服了。你怎么……”陆景瑜声音微抖，见她依然倔强的不肯吃药。
　　此刻身形微动，他又变成了那个高高在上的陆景瑜真人。
　　他怕，他很怕。
　　他害怕池锦龄收了那些青年才俊做弟子，整日同处一室。他甚至没办法凝神修炼，甚至没办法静下来坐坐。
　　他想了许久。
　　小锦是他一手带大，若是所遇非人将来自己该如何自处？
　　他，他总要看着才放心。
　　这便用了秘药，将自己变成了女子模样跟在她身边。
　　成了她的入室弟子。
　　却不曾因着自己的厨艺害了她。
　　陆景瑜一口将药含在嘴里，将其渡给了她。
　　忽视心间的柔软，环抱着她的腰身，明明药已经喂完了，却留恋不舍。
　　“小榆儿你陪我睡。”池锦龄趴在他的肩头，眯着眸子，睫毛忽闪。
　　陆景瑜心间颤抖，他感觉自己在玩火。
　　他继承了父亲的剑，仿佛一切都与父亲相反。
　　若是修的无情道，而他修的道，却是要保持本心保持童子身。
　　否则到了尽头，也是无法飞升。
　　他哪里不懂，自己舍不得小锦，可他只能等，等到飞升之后再护着她。
　　轻轻地捧着她的脸，感觉一颗心都填满了。
　　“我要你陪着我。”池锦龄病了后显得很娇弱，趴在他怀中扭了扭。一副不依不饶的模样。
　　他心中本就对她有亏欠有不舍，这般一来更是舍不得推开她。
　　便抱着她的腰和衣而眠。
　　……
　　陆景瑜觉得自己做了一场梦，梦中自己肆无忌惮，抱着她几乎将想要做的，都做了。
　　他从少年起，心中便住着一个人。
　　他不似他的父亲一般善于表达，也不像像他的父亲一般，可以流连花丛中。
　　这大概是上天对他父亲的惩罚，降到了自己身上。
　　小剑灵声音都在发颤：“仙君，仙君，不能沉迷，不可沉迷。”眼睁睁看着那两人衣衫尽褪，只能低低的叹了口气。
　　仙君从入道起便一直将她放在心底，眼里心里只有她。
　　此刻仿佛入了魔一般，竟是不肯放手。
　　小剑灵不知是对是错了。
　　当初小主子无意选了他，他又因着见他天生剑体舍不得放手，便像他推荐了这道法。
　　只想着前主子因感情因流连花丛而死，这个主子，只要保持本心和童子身，便能走到最后。
　　那时陆景瑜年幼。
　　那时陆景瑜不懂情。
　　更不懂得拥有，只想着小锦能等他，一定能等到。
　　等到明白时他已经修了这道，小锦却只有百年寿命。
　　只能拼命给她寻找练气入体的法子，在外四处结仇，只想将小锦留在身边。甚至不止一次的动摇，该不该放弃修为，回到小锦身边。
　　后来……
　　小锦失踪，他自暴自弃修为毫无寸进。眼看着道心将破，小锦回来了。
　　带着一身的修为回来了，眼神看着他却没了那暖洋洋的依赖。
　　他想，这样挺好的。
　　等到飞升之后，他便可以遵从心意了。
　　可如今……
　　小剑灵见着他毫无意识，仿佛入了梦又仿佛入了魔，亦或是自己沉迷其中不愿爬出来，剑灵在他心田抖得无法控制。
　　陆封安一直跟在两人身边，是知晓陆景瑜状况的。
　　此刻又是心酸又是叹息，只能装作什么都没瞧见一般。
　　功亏一篑也好，飞升无望也好，这都是他自己的选择。
　　他瞧见了，他的眼神从头至尾极其清明，没有半丝迷茫。
　　两人紧紧的贴在一起。
　　一声满足的叹息。
　　第二日一早，池锦龄浑身酸痛，好在修士体质极好，倒也没什么异样。只是有些不适罢了。
　　“小榆儿呢？”池锦龄喉咙微疼，好似自己吵了一夜似的。
　　她也真是疯了，竟然还做了个那种梦。
　　小童儿进了门，眼神颇有些奇异。
　　“昨儿夜里便是小师妹一直照顾您，不让童儿伺候。今儿一早，也没瞧见小师妹出来啊。”小童有些惊讶。
　　还偷偷朝屋内看了一眼。
　　难道是小师叔在屋内藏男人了？
　　昨儿夜里，明显便是两人欢愉的声音。那低沉的嗓音，听着还有些耳熟。
　　池锦龄怔了一下。
　　“小师叔，小榆儿师妹做的饭那么难吃，你竟然将自己的胃吃出毛病了。小师妹可自责了。”小童儿眨巴眨巴眸子。
　　“小师妹都哭了。”


第399章 离开
　　“小师叔，你这口味可真刁钻。童儿昨天尝了一口，差点就地飞升了。”
　　“又咸又甜，这是什么味儿啊。亏得童儿馋了这么久，小师叔你每次将骨头渣都吃的不剩，鸡汤也不剩一口。弟子还以为多好吃呢。”
　　“只怕小师妹也不知自己手艺的，昨天哭的可伤心了。”
　　池锦龄脸上带了几丝笑意：“他的饭菜向来如此，就是他变成什么样，只要给我做顿饭，我便能认出他的。”池锦龄轻轻笑着道。
　　“小师叔什么意思呀？”
　　池锦龄摇了摇头并未解释。
　　那日在大殿上，虽说突然冒出个天生剑体要拜她为师，她也并未往陆景瑜身上想过。
　　可直到他给自己做了一顿饭。
　　这世间，大概不会有更难吃的东西了。
　　这手艺，不会有别人了。
　　也怪她自己，贪恋这难得几丝温暖。
　　“小榆儿从昨日便一直没出来吗？”池锦龄心中微涩，只怕是陆景瑜猜到她什么都知道了。
　　“没有呢。”
　　池锦龄挥手让童儿下去。
　　重新回了洞府。
　　不知不觉这洞府内已经全都按着她的喜好布置了，都是她平日里用惯了或是最喜欢的东西。
　　那张大床上混乱不堪，仿佛两个人在上边翻滚过。
　　池锦龄看了一眼便移开了眸子。
　　从那日之后，小榆儿便消失了。
　　众人都道，只怕是那小姑娘拜了小师叔后发觉并不能教授她什么，便偷偷离开了山门。
　　只怕拜入哪个隐世高人门下，避世修炼去了。
　　也有人猜，她那张脸倾国倾城又有如此剑体，说不得被谁掳去做炉鼎双修去了。
　　外边传言风风雨雨，池锦龄却是半句话都没有，也没寻人找过。
　　望仙宗掌门心疼的直抽抽。
　　“小师妹，那小榆儿可是你派她出去了？她还回不回来啊？是不是在外遇到了危险？小师妹，师兄是剑修，你若是看不上那弟子，不如……”
　　“我已经将他的名字剔除我的山门了。他不再是我的弟子。掌门也别想了。”池锦龄淡淡道，抿着唇神色有些难看。
　　只一句便转身而去。
　　小童儿正站在洞府外等她。
　　“师祖唤您过去一趟。”小童儿总觉得小师叔气息不大一样了，却又说不出什么来。
　　望仙宗老祖这几日从外云游回来，说是云游，却也不是。
　　他这几千年都是为了飞升而奔波。
　　他看着池锦龄眉头微挑。
　　“你们和好了？进展这么快？”老祖还有些惊讶，这怎么元阴都失了。
　　池锦龄眨巴眨巴眸子：“什么和好？？”
　　老祖深深的看了她一眼，如今这徒儿元婴期修为，又不曾下山，总不可能是出了意外。
　　只怕是那小子来过了。
　　“没什么和好，你那剑体弟子就这么不要了？”望仙宗老祖多问了一句，便见池锦龄脸上有些尴尬。
　　低着头不吭声，只能瞧见个脑袋。
　　“你啊，随缘吧。那弟子有不有也不妨事，横竖有人护着你。”老祖看着她很是安心。
　　“除了您还能有谁护着我啊。我这都是被逼无奈才修行的。”当初那唐婉婉早被她刮了三百多刀又亲自废了修为，如今已是废人一个。
　　至于那林清清，当初被她刮了几百刀，道心毁了。
　　更是废了。
　　老祖看了她一眼，倒是没说什么。
　　这孩子现在元阴都给他了，还有什么不护着的。以前就命根子似的，现在更是心肝肝了。
　　“老祖大概是等不到飞升的那一天了。你啊……将来便要自己坐镇一山了，这底下的徒子徒孙都指望着你护着他们了。你修行快，将来，这望仙宗便靠你了。”
　　“长老们大多闭关修行不理俗事，将来便要麻烦你了。”
　　“望仙宗只得我一个老祖，只怕等我一走，望仙宗便危险了。不像对面，对面有两人，还可护佑观澜宗几百年，足够那小子成长起来了。可师尊啊，时间不够了。”若是飞升还好，可自己若是寿元尽，那望仙宗这块大肥肉，只怕要被瓜分了。
　　池锦龄心里发闷，突然不想说什么。
　　“真的没有别的法子了吗？师父，你修行数千载，只为飞升之日。可竟是蹉跎了这么多年……上天不公。”池锦龄红着眼眶。
　　“可别胡说，修行之人可不能胡说八道。”
　　“师父苦修千年，从不敢有半点懈怠，可从未想过，竟是有一日被卡死在飞升上。”
　　“师父寿元的最后一天，只怕全宗门都会来。到时候你们要做好防患，谨防有人会将对宗门不利。”老祖拍了拍她的脑袋，当她如当年那个孩子一般。
　　池锦龄早已哭的泣不成声。
　　“一定会有转机的，一定会有转机的。”池锦龄轻声道。
　　“师父不知这一世的使命是什么，但能将你引进修道一途，师父也算是没白来一趟。以前，我一直想着，接引之光突然消失，是不是想要我们做些什么。这些年来，师父约束自身，约束门派，却依然不得接引之光的召见。大概，是我想错了。”老祖有些悲哀。
　　不止是为自己悲哀，也为这世间所有修道之人所悲哀。
　　接引之光消失，将来修士该何去何从啊。
　　“你啊，生来体质非凡。师父帮你掩藏了这般久，你也该好好上进了。不然师父可护不了你多久。”老祖声音悲戚，池锦龄已经哭成泪人了。
　　掌门和几个长老也匆匆赶来。
　　如今还剩几年，外界几乎都盯紧了望仙宗。
　　若是老祖飞升，只要宗门不出大乱子，等些年小师叔成长起来倒也可坐镇。
　　可若是师父若是寿元耗尽而死，那将来可望仙宗可就是个香饽饽，等着众人瓜分殆尽了。
　　“小师叔到底太小了，便是修为跟上，心性也不像个高修士大能啊。”有长老低叹。
　　“她的修为高不高不要紧，保护她的人修为高便是了。”老祖淡淡道。
　　众人这才没说什么，只是看着老祖多了几分伤心。
　　“老祖，可还有别的法子？上古遗迹您可去瞧了？”掌门声音哽咽，几乎说不出话来。


第400章 飞升无望
　　老祖背对着众人。
　　“修真一途上讲究时运，大概是我时运不济。但你们还有很长的时间可以等待。”
　　“万万不可因为我而毁了道心。这些年，我会呆在宗门，哪里也不去。你们抓紧时间部署，莫要让人钻了空子。等我一走……”望仙宗老祖声音低沉，静了好一会才又开口。
　　“等我一走，你们便立即开启护山大阵，不许任何人进出。直到……直到宗门有人可以坐镇为止。”
　　对面那两个还剩两百年左右，如今自顾不暇哪里有空顾忌这边。
　　“那些宵小怎么敢！我望仙宗乃是修真界大派，谁敢！除非踏着我的尸体过去！”有个长老红着眼眶。
　　从入道起便是在宗门护佑之下，如今哪里离得开宗门。
　　他们这些老骨头，都是靠着宗门才走到今天。
　　“若是没有法子了，尽量少造杀孽，将弟子遣散，务必少伤人性命吧。”老祖此话说的众人动容，这般老祖，上天为何要卡着他。
　　众人情绪都不大好。
　　池锦龄却是关了门不吃不喝开始闭关修炼。
　　从入这条道起，她便是一直被动的修炼，如今，却是真的想要护住这宗门。
　　老祖待他不薄，这些弟子更是师叔师叔的叫着她。
　　明明所有人年纪都比她大，可大家总是更爱关注她。护着她。
　　池锦龄说不清什么感受，只觉得闷得难受。
　　陆封安坐在她旁边，无声的陪着她。
　　也许，这也是上天的安排吧。
　　她应接引之光而生。
　　此生必定该走上修道一途，却因心性懈怠不愿修行。如今，也算是逼迫她一把。
　　池锦龄闭关开始，便一直不曾出来。
　　对面山头的陆景瑜却是时常发呆，久久不曾修行。
　　观澜宗老祖察觉到他的不同，只身来到他的洞府。
　　只进了洞府，站在门边，便猛地变了脸色。
　　“糊涂糊涂，糊涂啊。你这孩子如此糊涂啊！”观澜宗老祖脸色大变。
　　陆景瑜面色毫无变化。
　　观澜宗老祖心痛的直抽抽啊，当真是直抽抽，一句话都说不出来。
　　“你当初选了那本剑籍，选了入那道法，我便问过你。此生后不后悔？你说定不后悔，定不负师尊教诲！”观澜宗老祖面颊通红，额角青筋暴起，几乎要疯了。
　　“如今，如今又是为什么啊！”
　　“你怎么会失了童子身，你可知你若是没了童子身，便是修到了巅峰，便是到了飞升之境，到了大乘巅峰，你也上不了仙界！这本剑谱本就是上古仙人传下，因着条件苛刻，需要天生剑体，又要保持数千年的童子之身，至今无人可修。可你呢……你！”观澜宗老祖气得发抖，直接发抖。
　　“你可知自己在做什么，你可知道自己在做什么！观澜宗将希望寄予你身上，你竟是这般糟蹋。”观澜老祖几乎要疯了。
　　陆景瑜却是直挺挺的跪下。
　　“弟子对不住宗门教诲，对不住师父。”陆景瑜面上没有半分后悔。
　　飞不飞升，突然觉得没有那么重要。
　　小锦需要他，他就那么做了。
　　他没有半点后悔，甚至很是满足，感觉自己一直以来的心魔终于平息。
　　“你不是对不起我，你只对不起自己。”
　　“宗门只护了你几年，只引了你入门，一切都是你自己的机缘。只要你自己不后悔，师父无话可说。”观澜宗老祖深深的看着他。
　　“你可知道，修行不怕无法晋阶。就怕漫长的等待。我们这些老头子，等了上千年不得飞升，已经是快要崩溃。你却是到了飞升之境，直接无法飞升，尽头便是死期。那你修行有何意义？”
　　“她可知道此事？”
　　“请师尊不要告诉她。”陆景瑜语气有些凝重。
　　此事因他而起，是他没稳住心神。
　　不不不。
　　只有他自己知道，小锦已经是他的心魔。
　　若是不安了自己的心，只怕离入魔不远了。他不该的是，爱上小锦。
　　入魔，要么迷失自己的心智成为魔修。要么修为尽毁，都不是他愿意看到的。
　　心魔出来那一刻，他遵从了自己压抑的本心，遵从了心底的渴望。
　　观澜老祖深深的吸了口气，压下心中怒意。
　　“你就护着她吧，等望仙宗老祖一走，你还能护着她到几时！”观澜老祖无话可说。
　　他此生一同遇到两个上天赏饭吃的剑修。
　　一个修了无情道，偏生自己作死，游戏人间。最后被情所困，甘愿受死。
　　一个却是为了那片刻的欢愉毁了将来。观澜老祖气啊。
　　他若是知晓这两人是父子，只怕更要气死。
　　这两人明明什么都不同，但有一点却是一样的，此生都为情所困！
　　陆景瑜没说话。
　　直到观澜老祖拂袖而去，陆景瑜才低低道：“留在这世间，还可以保护她。一直保护她。”
　　陆景瑜依然闭关了。
　　仅仅一年，陆景瑜便从元婴冲击了化神。
　　此事一出，震惊全修真界。
　　化神以上便是大乘，如今观澜老祖和望仙宗老祖，便是大乘巅峰。只待接引之光便可飞升。
　　他修行五十年不到，便超过了旁人千年的道行。
　　所有人都在赌，他会是上万年来飞升最快之人。
　　化神的雷劫劈了三天三夜，将那望仙宗陆景瑜的山头，直接劈成了一座焦土。
　　“这化神雷劫是不是比寻常雷劫厉害一些？”有人偷偷问道。
　　瞧瞧望仙宗众人的脸色，哇，这头顶劫云都黑漆漆一片，几乎看不清人了。
　　“那陆景瑜是做什么了吗？怎惹得雷劫如此厉害？”有人偷偷问道。
　　“哈哈哈，难道是偷偷睡了谁家闺女不负责，雷劫来应罚了？”众人都笑笑没说话。
　　陆景瑜雷劫刚过，天边正要劫云正要消散。
　　池锦龄那边却是又引动了天象。
　　“哎呀，那边也要化神了？是化神吧？她才修行几年啊？唉，她是冲击元婴还是化神来着？这修的太快，我都分不清了。”
　　“化神！”
　　众人惊呆了。
　　来观劫的人数不少，众人全都瞪大了眼睛看着。
　　才消散的雷云又开始在陆景瑜头顶上空凝固。


第401章 大道不公
　　陆景瑜这次被劈的厉害。
　　几乎是寻常人化神的两倍难度。
　　眼看着劈的只剩一口气了，那劫云好似又往他头上去了。
　　“唉，你们还记得不？陆景瑜真人一直是历劫两次的，他不会还要劈一回吧？”众人隐隐猜测。
　　那些人对视一眼，其实他们心里有个猜测，但是不敢说。
　　毕竟修行一事，都是靠着灵根，然后统一挨劈，这个想法太过惊人了。
　　“我一直觉得望仙宗小师叔没雷劫，是劈到对面去了？你们觉得呢？”
　　“虽说此事太过离奇，不止是离奇，甚至是惊悚。甚至有违天道的公平性，但我一直这么想的。不然为何每次陆景瑜两次雷劫，而对面却一次都没有？”
　　众人心里都有些想法，此刻只认真的看着两个山头。
　　“这陆景瑜方才已经劈够了道数，反倒是望仙宗那边有一丝化神气息泄露，只怕是要历劫了。你们便看看，到底劈谁。”
　　这会两个宗门周围来了不少散修，连带着自己宗门弟子，竟是都关注此事了。
　　望仙宗老祖感觉到陆景瑜气息微弱不少，只叹息一声道：“她一生平安顺遂修行到了现在，没有经历过半分雷劫，若是再不劈一回，将来可有战斗力？雷劫于修行之人也是好东西。”望仙宗老祖一句话，陆景瑜头顶的雷劫瞬间溃散。
　　陆景瑜却是脸色一变。
　　“我可以，我还可以！”
　　雷劫却是理都没理他，扭头就往对面去了。
　　“哎呀，这次小师叔竟然有劫云了。快来看呀，咱们小师叔终于有雷劫了。”底下小弟子大声喊道。
　　望仙宗弟子急急忙忙往池锦龄的山头看去。
　　瞧着竟是敲锣打鼓开心不已。
　　众人看的稀奇，竟然还有这样的操作。
　　“咱们小师叔从来没劫云，这次是她第一次有劫云，快去赶制几块横幅，给咱们小师叔加油打气。小师叔也有劫云了。”
　　这货俨然就是望仙宗团宠啊。
　　散修们看的心热不已，有个劫云竟然这么大张旗鼓，可真是……
　　饶是望仙宗老祖都带了几分笑意。
　　还有两年，他只有两年时间了。
　　“小师叔加油，小师叔加油。你也有属于自己的雷劫啦，小师叔你梦寐以求的雷劫来啦。”弟子们大喊。
　　陆景瑜却是撑着身子御剑而起，满身戾气。
　　这次雷劫为什么不给他了，为什么不能代劈了？
　　不知为何，陆景瑜想起了那一夜。
　　心里有些发虚。
　　甚至方才雷劫，他都感觉到雷劫是将他往死里劈的。
　　陆景瑜有些担忧，如今雷劫这般厉害，更何况小锦还是第一次经历雷劫，她可如何是好？
　　只怕半点准备都没有。
　　陆景瑜担心不已。
　　只不过……
　　很快他的担忧便化作飞灰了。
　　“你们有没有发现，这雷劫好像雷声大雨点小？看着声势浩大，却没了方才触目惊心，没了那种老子想娶你狗命的杀气了。”
　　“明明方才陆景瑜时，那雷劫将他山门都劈成了灰。那护山大阵直接都劈没了。”
　　“难道是这池小师叔战斗力极高？”
　　“总觉得雷劫哪里不对，但是修为不高，又感受不清楚。”
　　散修中没几个高修为大能，只隐隐觉得不对劲，但却又说不清哪里不对劲。
　　观澜宗老祖却是阴着脸：“果然是偏心的。这雷劫怕是连金丹期都能度过。”
　　劈他家弟子的时候恨不能给直接劈死，劈对面那小妮子，简直温柔的挠痒痒。
　　望仙宗老祖牙疼，酸的牙疼。
　　这雷劫也劈了三天三夜，到后来甚至直接雷声哐当哐当，那落下来却是只起一点火星。
　　外界流言四起。
　　这到底是哪里出了错，为什么差距这般大？
　　甚至池锦龄雷劫结束时，她还打了个哈欠伸了个懒腰。
　　陆景瑜近乎贪婪的看着她，底下的池锦龄微怔，顺着那道目光看过去，却并未看见什么人。
　　“天道不公，那雷劫凭什么这般行事。”
　　“大道至简，大道公允，凭什么她的雷劫竟是这般？”
　　上边散修隐隐有些不服。
　　甚至还有个因为雷劫失败而修为重修的，更是红着眼眶拉了她身边的小童儿问道：“凭什么她会如此？”
　　小童儿信口胡来：“大概是她此生不曾杀生吧。你们修士动不动就打打杀杀，身上杀劫无数。我家师叔，出生便是凡人，连只鸡都没杀过。入了修真界更是无愧本心不曾伤害一草一木，为了追求天道，她都不沾荤腥。一直吃素。”
　　“这样一个人不沾酒肉不沾血腥，当然天道喜爱了。”胡咧咧完这童儿便跑了。
　　有些大能听了虽说觉得离奇，但也有几分道理。
　　杀生众多沾满血腥之人，却是雷劫便要重一些。
　　“哎呀，那陆景瑜真人就不知道做了什么，没想到雷劫这般重。”
　　众人也不敢说什么，还踩在观澜宗地盘上呢。
　　而且那陆景瑜修炼神速，谁敢多说一句什么啊。
　　池锦龄如今身量长高了不少，远看着脸上仿佛在发光一般，陆景瑜看着面上便带了几分笑容。
　　这是他的小锦。
　　独属于他的小锦。
　　“说起来，这望仙宗道人寿元快到了吧？还剩不到两年，这接引之光只怕是不会来了。只可惜这望仙宗……至今没有能接替他的人，可惜当真可惜。”一些散修看着那望仙宗摇头道。
　　“人家弟子修为进展神速，有什么可惜的。几十年就能修成化神老祖，这样的人只要给够时间，不知会成长为什么。”
　　“哈，只可惜啊，这没什么时间给她了。那池师叔被保护得这般好，听说连只鸡都没杀过。将来老祖寿元到了尽头，只怕她自己都保不住。”
　　“美到了极致，还修行神速的女子，将来若是哪个老祖看上，还不是……噗！”
　　话音刚落，脑袋落地。
　　众位听闲话的散修身上喷了一身的血，都被这一幕吓坏了。
　　只见陆景瑜提着把剑，犹如杀神一般冷漠的看着他们。
　　“谁敢动她，你们试试。”
　　众人心神剧变，这陆景瑜，当真是疯了。
　　池锦龄，俨然成了他心魔一般的存在。


第402章 寿元将尽
　　两年时光，转瞬即逝。
　　这两年池锦龄当真是拼命的修行，几乎连最爱吃的肉都放弃了。
　　陆景瑜早在半年前便冲突化神，上了大乘初期。
　　如今，观澜宗已有三位老祖宗。
　　最年轻的那位，还不到百岁。
　　旁人只怕还未金丹，他便已经成了大乘修士。
　　修到大乘巅峰，便是飞升了。
　　池锦龄如今化神巅峰，到大乘也不过是一步之遥。
　　“你啊，早早冲击大乘，为师也好安心。你这般守着为师做什么，为师又不会跑了去。”望仙宗老祖穿着一身白衣，脸上肌肤吹弹可破。
　　修士皆可选择自己的年纪，有的垂老不已，但望仙宗老祖却是一直保持着年轻的模样。
　　池锦龄时不时的拉着师父衣角，深怕师父寿元将近就这么没了。
　　“还有三日，这三日师父都会坐在山顶等着接引之光。若是接引之光注定不来，那也是为师的命。你这孩子啊……”老祖有些担忧。
　　如今望仙宗三个化神巅峰修士，一个已经在冲击大乘巅峰闭关了。
　　还有一个长老如今正坐镇望仙宗。
　　还有一个便是他的爱徒，本该闭关冲击了，可整日守在他的跟前，就是不肯离去。
　　“冲击中途不能突然断开，若是因为弟子冲击大乘误了师父的事可怎么办？徒儿想为师父坐镇。”池锦龄眼眶通红，死死的攥着他衣角。
　　此刻几个长老和掌门都已经到了大殿，大殿中气氛极其凝重。
　　“还剩三日，老祖今日还去等吗？”
　　老祖嗯了一声，面上已经无悲无喜。
　　“等吧，上千年都等了，就剩这么几日，为何不等。我此生修行，不曾愧对天，不曾愧对地，也无愧于本心。一直保持着初心修行，不曾有片刻懈怠。我总要等到最后，才甘心的。”老祖身形萧索，众人见了都只心酸。
　　望仙宗在老祖的庇护下，越发蒸蒸日上。
　　若是离了老祖，望仙宗又该如何？
　　如今外界光是大乘初期就有十人左右。
　　修到巅峰飞升却是只有老祖和对面观澜老祖和他师兄。
　　若是望仙宗顶不住，只怕老祖兵解消散之日，便是望仙宗的大难之时。
　　这几日望仙宗周围人山人海，因着望仙宗头顶不许修士站上头，众人便站在离望仙宗不远的地方踩着飞剑。
　　甚至有些好口腹之欲的还带了干粮，还有人带了洞府，等着看望仙老祖的结果。
　　有的人蠢蠢欲动，也有的人面露悲戚。
　　顶级飞升大能等到寿元尽头都不能飞升，若是他们呢？他们该如何？
　　第一日，天空下着小雨。
　　老祖也没用法宝，生生盘腿坐在雨中，淋着雨。那孤寂的背影惹得不少门下弟子落泪。
　　第二日，天空放晴，万里无云，是个好天气。
　　从早晨坐到日落西山，坐到星辰漫天。
　　此刻望仙宗四周已经围满了散修，甚至还有四大修真家族的人。
　　观澜老祖站在山头，师兄立于他的身侧。
　　“我记得当初是望仙葬了陆予卿和他夫人的尸首吧？”观澜老祖看着远处问道，天上密密麻麻都是人。
　　已经只剩一天了。
　　“嗯。那老头……算是修士中品性难得之人了。”师兄点了头。
　　“咱们还剩两百年不到，你说能不能等到接引之光？接引之光消失千年了，千年了啊。咱们这群老东西，都快消磨不起了。”观澜叹了口气。
　　师兄没说话，只目光有些哀色。
　　“望仙宗……可如何是好？”
　　两人都没说话。
　　他们幸好收了个修行极快的陆景瑜，而自己也还有时间，足够陆景瑜成长。
　　不然，陆景瑜未长成之际便消散，只怕宗门也是灭顶之灾。
　　第三日。
　　太阳逐渐升起。
　　望仙宗老祖微微眯着眸子，阳光有些刺眼。
　　颓然的坐在山顶上，沐浴着阳光。
　　修行几千载，似乎从未如此轻松的欣赏过这世间一草一木。
　　池锦龄低声啜泣，肩膀抖得厉害。
　　“师父，师父……”池锦龄眼眶通红，她甚至能听见天上那些修士的叹息或是嘲讽。
　　“让你掌门师兄开启防御大阵，任何人不得进出吧。”望仙宗早在一个月前便召回了所有弟子，务必要将人留在宗门。
　　将来宗门大阵开启，便不得进出了。
　　但若是有大乘巅峰老祖攻击，这防御大阵却也撑不住多久。
　　外边，除了观澜宗，便只有那君子剑的师父，乃是飞升修士了。
　　“师父，这是小锦从出生便带来的东西。师父，便让它报答你的养育之恩。”小锦取下脖子间一块指甲盖大小的红色玉石。
　　老祖并未多看，只任由她将宝石系在自己脖子上。
　　池锦龄眼泪滴落，落在宝石上。
　　宝石闪过一阵微光，便消散于阳光中。
　　“师父，这些年若不是你护着弟子，弟子不知该受多少磋磨。弟子欠了你的情，也承了你的恩。只求师父能飞升仙界，不负这千年等待。”池锦龄跪下磕头。
　　山脚下，无数弟子跪在地上，朝望仙宗老祖磕头。
　　“午时，便是我寿元尽头。”老祖声音淡薄，微闭着眸子。
　　静静的等待死亡。
　　望仙宗周围站满了修士，那君子剑看着底下池锦龄的身形，势在必得。
　　他如今已是元婴后期，若不是陆景瑜和池锦龄，他现在便是这修真界年轻一代的佼佼者。
　　可那又如何，池锦龄没了师尊。
　　“师父，您瞧，时辰要到了。那望仙宗老儿要兵解了。”君子剑笑着对旁边老者道。
　　老者闭着眸子，淡淡的嗯了一声。
　　“师父，您可真吃亏。您明明不弱于那望仙宗老儿半点，您却是个散修，虽说有各大世家奉为座上宾。但到底比那修真界第一宗门老祖少了些威风。如今倒好，这老头死了，飞升无望了，这望仙宗……”君子剑笑着道。
　　那师尊睁开眸子，当初他和望仙宗老祖同为大乘修士。
　　但最终却是那老头成了望仙宗护宗老祖，说什么他的品性高于修为，真是笑话。
　　如今消散，还不是一场空。
　　“午时了！”不知是谁大喊一声。
　　只见望仙宗老祖身上升起淡淡星光，仿佛要随风而逝。


第403章 白日飞升
　　“午时了，望仙宗老祖要消散了。”
　　“接引之光没有来，接引之光真的没有来。望仙宗没有大乘期老祖了。”
　　“这下可有意思了，望仙宗大乘期老祖消散，这对望仙宗该是多大打击？若是飞升倒还好说，至少众位老祖将来也要飞升，至少还得给他几分薄面照看着。这若是消散了……”众人面色都有些不对劲儿。
　　散修更是隐隐看向那君子剑身边的老人。
　　这老人当初可是与望仙宗老祖不合已久，至少千年了。
　　望仙宗老祖睁开眸子，轻轻地吐了口浊气。
　　他这一生都在修行，如今，终于到了尽头。
　　“小锦，师父走后你便寻个地方闭关冲击大乘。将来，不可再与那陆景瑜起冲突了，只有他能护着你。你资质特殊，师父虽能猜到你的身世不凡，但却始终不明白你的使命。”
　　“陆景瑜是天生剑体，修行快尚且说的过去。”
　　“可你的资质，至今不曾对外公布。外界诸多人对你有所猜测。你若是落到外人手中，师父只怕死了也不安心。”老祖轻叹一声。
　　池锦龄资质不凡，甚至他有时候猜测，这会不会是什么仙灵之体？
　　可他又不曾听闻有这等东西。
　　可有一点他极其明确。
　　若是自己消散，只怕那些高能老祖都会动心思。小锦的体质太特殊了。
　　此刻他甚至能感觉到上面那道目光，正围着欢欢周身打转儿。
　　“如今护宗大阵开启，总算也能坚持些时间。这些日子，只要能活命，便不可反抗。护着你们小师叔，让她离得越远越好。”望仙宗老祖感觉心口有些热，这，大概就是快要消散的感觉了吧？
　　“师父，师父……”池锦龄跪坐一旁，哭的眼眶通红，整个人都提不起兴致。
　　“师父……”池锦龄眼泪大颗大颗落。
　　“接引之光，你来啊，你来啊！”
　　“你是瞎了吗？你瞎了吗？我师父寿元要尽了，快将我师父接走啊！”池锦龄咬着牙指天怒骂。
　　望仙宗老祖眼皮子微跳。
　　修士哪里敢胡乱骂天。
　　望仙宗山顶的大钟，突然响起。
　　“老祖时辰到了。”有人暗叹一声。
　　只见一阵白光从望仙宗老祖身上亮起，亮的让人睁不开眸子，很是刺眼。
　　“这，消散时是这样吗？”有人低语。
　　只不过修真界众人耳力极好，这话都听见了。
　　观澜宗老祖本不欲瞧这悲伤的一幕，都转过了身。
　　突的感受到了这天地间乍然出现的气息，猛地转身回头。
　　师兄与他面面相觑。
　　“是神光的气息，是接引之光的气息！”老祖满是喜意，神色间震惊的无法掩饰。
　　陆景瑜一直手握长剑，坐在山顶上，眼神一直紧紧的看着那道靓丽的身影。
　　他如今已是整个大陆最年轻的大乘老祖，这大陆，都是他的传说。
　　可他的眼神里，只容得下那一个人。
　　望仙宗老祖双手摊开，本以为自己该消散了。
　　却瞧见身上大片大片的金光。
　　老祖一怔，随即不可置信的瞪大了眼睛。
　　到了他这个年纪已经极少有让他动容之事，可此刻他竟是差点稳不住心神。
　　“是接引之光，是接引之光！接引之光竟然在老祖身上！”有个弟子惊喜的喊道。
　　众人全都看去。
　　只见本该消散的望仙宗老祖，竟然身上冒着大片大片金光。
　　这团金光竟是托着他直接离地而起。
　　老祖猛地想起什么，看向地面的池锦龄。
　　金光，接引的金光！
　　“师父，这是我出生便戴在身上的宝石，让它陪着你。”耳边，还响起三日前弟子说过的话。
　　接引之光！
　　天啊！
　　老祖面露震惊！
　　难怪，难怪了！
　　难怪千年之前接引金光消失，甚至再也找不到半点踪迹。
　　甚至弟子曾经无意间给他说过一次，她出生有意识起便在云山之巅。云山之巅！
　　那是接引之光消失后突然冒出来的罡风，那里常年罡风肆虐，便是他都不能轻易下去。
　　没想到……
　　消失千年，竟然孕育出了这么个货！
　　望仙宗老祖眼神满是同情的看了眼那千年的死对头，你可别对我这弟子下手。
　　谁吃亏还不一定呢。
　　“老祖飞升了，老祖飞升了！”
　　“咱们老祖飞升进仙界了，老祖可以跟望仙宗历代老祖宗见面了。老祖飞升啦，快快快，鞭炮响起来！”底下的弟子欢喜坏了，喜极而泣啊。
　　外边的散修面面相觑。
　　“这接引之光似乎有些不同？倒不像是接引之光来接他，像是他招来了接引之光将他带走？不对不对，跟以前的接引之光不对啊。”
　　“我依稀记得几千年前有个老祖飞升，天边梵音阵阵，四处都是仙界的梵音。甚至空气中还有花香，大片大片的金光从天边滑落，一点点落到那飞升老祖身上。老祖身子便会不受控制的被金光接走，直升仙界。”
　　“甚至那接引之光若是被寻常修士所沾，更是对修士极有助益。”
　　“这金光就像从他身上冒起的一般，只接了他一个人！”
　　外边修士议论纷纷，但一点也不耽误望仙宗修士的喜悦。
　　老祖飞升了，老祖真的飞升了。
　　一直到老祖身影上了天空，那仙界之门才隐隐开了一侧。
　　里面金光阵阵，开启的一瞬间，大量浓厚的灵气降下来，让众人忍不住深吸了一口气。
　　“真的是仙界。望仙宗老祖飞升了！”
　　“徒儿，师父在上界等你。”只依稀听得这么一句，望仙宗老祖便没了踪迹。
　　君子剑看着他师尊脸色有些不对，心都颤了几分。
　　“师父，那望仙宗老儿飞升了，看来您距离飞升也不远了。”君子剑满是谄媚。
　　那老者却是阴沉着脸，总觉得此事哪里不对。
　　“快去给望仙宗备贺礼。望仙宗老祖飞升了！”这飞升了跟死了消散了可不同，这要是修到顶端，人家老祖还在上头等着呢。
　　整个望仙宗老祖都是在上头的。
　　若是望仙宗老祖这次没飞升，那便代表飞升无望。那望仙宗只怕死路一条。
　　如今他飞升了，望仙宗便依然有人看护着。即便是离得远了一些，吃了些亏，但若是毁了宗门，那可不是小事。
　　除非你一生都别飞升。
　　上去也是死路一条。


第404章 不愿抛下
　　无数恭贺声朝着望仙宗而来。
　　虽说现在失了大乘期巅峰老祖坐镇，但好在长老突破成功，如今已是大乘初期。
　　虽说差了一头，但到底也能为池锦龄争取些时间。
　　望仙宗众弟子都松了口气。
　　虽说外界对老祖飞升之事存着一些疑惑，但好在依然飞升了，什么疑惑，咱们小弟子又解不了惑。
　　关咱们什么事？
　　池锦龄却是有些不解，为什么仙界之门开启的时候，那泄露的金光，那接引之光。
　　好似母亲的双手抚摸她一般，让她很是安心和熟悉。
　　甚至那仙界隐隐露出来的梵音，更是让她差点哼出了声。
　　那调调也太熟悉了。
　　像极了她曾经没有意识那些年，还是团迷雾的那些年，耳边时常听到的曲调。
　　“小师叔你又要闭关啦？小师叔，马上就是你六十诞辰，不如过了寿再去？”小童儿给她端了吃食进来。
　　池锦龄怔了一下，猛然想起自己如今都六十了。
　　“我竟然已经是做奶奶的年纪了。”池锦龄还吓了一跳，颇有几分惊吓。
　　小童儿面色一黯：“师叔，除了刚入门的弟子，您这已经是最年轻，不，最年幼的高修为老祖了。您看童儿，都已经快七十了。”小童儿上个月刚晋阶筑基期。
　　放在宗门里也属于修行极快的了，但在小师叔这里，就是个看门端茶的小童儿。
　　瞧瞧这就是差距啊。
　　池锦龄嘿嘿一笑。她总是喜欢用凡间的年纪来想自己。
　　明明她在凡间只呆了十一二年，可在修真界呆了四十多年了。
　　大概，那时的记忆太过深刻吧。
　　“不过小师叔人缘可真好，你这都六十岁了，年年都能收到生辰贺礼。咱们这等人最不缺的便是寿命，百年过一个寿辰都是稀奇的。像老祖，千年才过一回。”
　　池锦龄抿了抿唇：“今年是什么呀？”
　　“是只小灵猫，小灵猫可机灵了。昨儿偷了池子里的灵鲤，竟然嫁祸给了隔壁灵兽，要不是童儿瞧见它嘴边的鱼刺，差点将灵兽给怪罪了。”小童儿恶狠狠地瞪了眼灵猫，将那灵猫递给池锦龄。
　　陆封安这会却是身形微动，好嘛，这家伙竟然跟元宝一毛一样。
　　瞧瞧那机灵样，也跟元宝没差。
　　池锦龄只一眼便爱上了。
　　“可有名字？”
　　“尚无。”小童儿道。
　　“便叫元宝吧。这长得圆润的，可不像个元宝么？”池锦龄抱着元宝好一通玩耍，直到快要闭关了，才恋恋不舍的放下。
　　“寿辰便不过了，横竖，已经收到贺礼了。”池锦龄垂眸。
　　“也不知到底是谁送的，竟然这般有心。总是送到老祖心坎上。瞧瞧那四大世家想要求娶老祖，总是送什么花花绿绿华而不实的东西，一次也没送准过。”
　　池锦龄轻笑一声，却也没说什么。
　　仿佛知道是谁送的，仿佛也不知道。
　　此刻的陆景瑜却是因为偷了人家刚出生的灵猫，被人满世界追杀。
　　池锦龄那些贺礼，好些都是他四处搜罗来的。
　　为此树敌无数。
　　池锦龄闭关了。
　　这一闭关便是三年。
　　她花了整整三年才冲击大乘。
　　这三年里，她每次的生辰贺礼都放在了洞府门外。
　　穿着一身青衣的男子手持长剑，站在洞府外，静静的看着那道门，那道禁制发呆。
　　三年时间，陆景瑜变得越发寡言少语。
　　甚至人也变得淡漠了许多，唯有在池锦龄身旁时才多了几丝暖意。
　　他如今已是大乘中期。
　　禁制微动，陆景瑜面色一变，一个闪身便消失在洞府前。
　　禁制解开的瞬间，小童儿便感觉到了。
　　“小师叔，您如今修为浩瀚如海，童儿都已经感应不到了。可是晋阶成功了？为何没有雷劫啊？”小童儿颇有些惊讶。
　　池锦龄却是深深的吸了口气。
　　“而且您往日里都是几个月便闭关成功，这次竟是用了三年。”
　　“我这次，乃是心魔劫。”池锦龄垂眸，仿佛低头时那刹那的眼神与往日多了些不同。
　　小童儿震惊不已，甚至带了几分后怕。
　　“童儿听老祖说，寻常渡劫只是雷劫，若是心魔过重，便会产生心魔劫。若是无法度过，便会心魔缠身，陷在心魔中再无法出来。您怎会有心魔？老祖你又没经历过什么世间坎坷，哪里来的心魔！”
　　小童儿语气都变了，满是紧张。
　　“可否要医仙来看看？老祖如今心魔可除？”小童儿满是急切。
　　带起了一阵风，仿佛风也很急切的想要知道。
　　“我已经是大乘初期。你说我心魔除了吗？”
　　池锦龄眯着眸子。
　　小童儿这才松了口气，瞧见地上的生辰贺礼，连忙又递给她。
　　这次，池锦龄却是并未拆开，只将其放进了戒子总再未多看一眼。
　　小童儿眼中一喜，老祖真的除了心魔了！
　　远处，陆景瑜只觉心口刺痛，微抚着心口默默看向远处的她。一个闪身便离开了望仙宗。
　　那块曾经池锦龄亲自系在小榆儿腰间的令牌，陆景瑜深深的看了一眼。
　　便轻轻捏碎。
　　令牌化作一阵飞灰消失的毫无踪迹。
　　这块令牌，是进入望仙宗禁制的凭证。
　　如今，小锦心魔已除。
　　修行只会越发如虎添翼，自己更不能再给她增添负担。
　　陆景瑜面上带着笑意，心中却是微微泛着哭意。
　　遥遥看着望仙宗最高峰，那是她如今的山峰，眼中带着几分泪光。
　　池锦龄回了洞府，瞧着童儿去通知各大峰长老和掌门，便转身回了洞府。
　　将贺礼细细的在手上摩挲，贴到脸上。
　　“心魔如何能破，怎么舍得破呢？”
　　“那是我梦中无数次的盼望，也是我心底最深的眷恋，我如何能破呢？他向往修行，我向往人间繁华，本就不是一条路。这心魔，倒是全了我的梦。”池锦龄低低的笑出了声，竟是有几分满足。
　　“若是能破，又何至于在心魔中过了三年寻常夫妻生活。”池锦龄轻轻呢喃，她的心魔，只怕是过不去了。
　　飞升，只怕是此生无望了。
　　她根本，不愿撇下那心魔。


第405章 吃自己的瓜
　　望仙宗又多了一个大乘期老祖。
　　且那老祖还不过百岁。
　　与对面妖孽陆景瑜简直互相呼应。
　　整个修真界都酸了，酸成柠檬了。
　　甚至曾经陆景瑜筑基期时，金丹期时，元婴时，得罪过的人。那些仇人，想要找他报仇的人。如今都深深的抑郁了。
　　还有嫉妒陆景瑜羡慕陆景瑜的修士，如今都看不破心魔，快要毁了道行了。
　　怎么会有这种人呢？
　　怎么会有这样的人呢？
　　明明当初你元婴的时候，他入门。
　　他筑基的时候你还是元婴。
　　等他金丹的时候，你至多也就从元婴初期变成了元婴中期。
　　等他元婴，再化神再到大乘老祖，而自己，还在元婴中期？
　　这是什么概念，你的仇人扶摇直上九万里，而你还在原地？甚至已经成了人家眼里的弱者？
　　人与人之间的差距何止大呢，简直是无法逾越的鸿沟了好么？
　　不少人甚至因此道心都出现了问题。
　　甚至还有人在赌，陆景瑜十年内会不会飞升？
　　如今多了个池锦龄，众人反倒是没那么难以接受了。
　　反正，前面已经有一个，再多一个也没差。
　　如今两人各自顶上半壁江山，曾经的爱恨情仇又有人拿出来说了。
　　什么两人在凡间时就是未婚夫妻了，只不过因为陆景瑜先入宗门，成了宗门的天之骄子，池锦龄这个凡人之身便配不上了。什么池锦龄便落寞下山，谁知却开启了自己的机缘。
　　还有一种说法，说是两人在凡间还生了个孩子。
　　结果陆景瑜被修士发现天生剑体，便被带到了宗门。最后池锦龄被人赶下山去，结果开启了自己的修仙之路，两人这才各占一个宗门对立。
　　不管故事的剧情如何变幻，他们两个人始终是绑在一起的。
　　两人有一腿是肯定的。
　　甚至还有人因此出了许多画本子，将两个人的恩怨情仇掰碎揉进去，两人在画本子里相爱相杀。
　　最后还生了好几个孩子。
　　这文风，这大尺度，一下子便在修真界火爆起来。
　　据说还起了个什么名儿，叫仙君的大佬娇妻带球跑？
　　没多久又出了许多翻版，什么仙君的掌上宠？
　　什么仙君榻上欢？
　　我家仙君是个天生剑体。
　　小锦鲤与仙君不得不说二三事。
　　简直火爆非常。
　　连望仙宗弟子都偷摸带了不少进来，相互传阅，每每见到池老祖，便用极其热辣的目光看着她。
　　哇，老祖与陆景瑜老祖竟然生了三个孩子！
　　哇，两人洞房之夜竟然三天三夜没合眼，太厉害了叭？
　　“老祖，下个月宗门要为您办大乘晋升喜宴。如今咱们宗门只有长老一个大乘期，现在多了一个你，掌门想大办一场。也算是让那些宵小忌惮。”小童儿紧紧攥着袖子下的话本子。
　　池锦龄低低的应了一声。
　　小童儿正要退出去，手中话本子猛地一滑。
　　封面上衣衫半褪的女子正慵懒的靠在冷酷仙君身上。
　　上面大大的几个字。
　　“仙君的凡间小娇妻。”
　　池锦龄念出了那让人面红耳赤的名字。
　　小童儿浑身都绷紧了。
　　“这，这是什么东西？”池锦龄红唇轻启，眨巴这眸子。
　　小童儿欲哭无泪，这可是新出的虐文，现在火的一塌糊涂。
　　池锦龄弯腰捡起此书，翻了两页，便看的这么一句“死剑修，人家腿疼走不动了，要你抱抱我。”
　　“死剑修我恐高，你将我抱在怀中，我便不害怕了。”
　　池锦龄眸光微暗，小童儿吓得一哆嗦，扭头就跑了。
　　完了完了，吃瓜吃到老祖身上，还让老祖抓个正着。
　　这下死定了。
　　小童儿吓得请了三天假没敢来，当夜，池锦龄却是彻夜未睡。
　　点着灯看书看了个通宵。
　　第二日眼眶通红，是被此书虐哭的。
　　“我有那么弱？？太不像话了，我好歹也是大乘期老祖了。哭的那么嘤嘤嘤？像什么话？我只会让别人嘤嘤嘤。”池锦龄一边吐槽，却又忍不住一直翻阅。
　　“这书怎么就不写完呢？上册？还得去买下册？”池锦龄看的心热不已。
　　但又顾忌着自己的身份。
　　找了个斗篷带上面纱便下山了。
　　好在她如今已是大乘期老祖，不过一个念头，便到了山脚下城池中。
　　人来人往很是热闹。
　　大多数都是修士，极少有普通凡人。
　　“快来快来，小仙君的娇妻到货了。”书店门口，那小童儿只喊了一句，众人便蜂拥而去。
　　池锦龄被人挤到了书店门口，抬眼一扫，四处都是陆仙君与小锦鲤的故事。
　　当下就有些心塞。
　　一挥手，将每个版本都带了回去。
　　旁边，穿着一身黑衣的男修面容清冷，旁边有女修想要靠近，却被他那柄剑吓退了。
　　一看便是个不懂风情的剑修。
　　“这位剑修，可是来买书的？”小童儿上前问道。
　　那剑修面色似乎有些烦躁，眼睛扫了下地上那些红红绿绿的书，便像被刺了一般移开眸子。
　　“这些啊都是小姑娘小仙女喜欢的书，如今陆景瑜仙君的故事呢。您一定是来买修真界全书的吧？”小童儿问道，男修不都买这些东西么？
　　男修应了一声。
　　“将这书肆的都来一份吧。所有的书。”剑修没去看那些让人面红耳赤的书籍，但握着剑的手却微微捏紧。
　　剑修，与池锦龄擦身而过。
　　两人都装了一介子的书回去，全是各种小娇妻和陆仙君。
　　陆封安如今身形有些晃荡，猜到只怕是这场梦该醒了。
　　见两人装模作样的来买自己的绯闻黄书，竟是有些哭笑不得。
　　瞧瞧陆景瑜那浑身不自在的样子，池锦龄若是知晓，只怕该多开心。
　　这小子就是太要脸了。
　　陆封安不由的摇头，但想起自己若不是有系统，估计也该孤苦一生，不由又自嘲的笑了笑。
　　陆景瑜抱着那一大堆话本子闭关了一个月。
　　一个月不吃不喝整天看书，时不时的还露出几丝笑容。
　　瞧见仙君虐小锦鲤，又是气得勃然大怒。
　　谁能想到，堂堂仙君竟是亲自吃瓜呢？
　　还是自己和对面绯闻老祖的瓜。


第406章 大乘巅峰池老祖
　　池锦龄看的面红耳赤。
　　一个月了，她都不敢面对陆景瑜。
　　特别是听说今儿自己的晋升大典，陆景瑜也会来恭贺，池锦龄便有些心猿意马。
　　这一整天都坐立难安的。
　　“老祖您这一天天怎么老是望天啊？是有什么人要来吗？您可是请了什么贵客？”底下小弟子问道。
　　“您这般望天，当心脖子不舒服，什么颈椎病。”
　　老祖笑了笑没说什么，只看着嗖嗖嗖的飞剑往自己这宗门来了。
　　晋升大典终于要开始了。
　　上次长老晋升都不曾办大典，当时宗门只他一个大乘期，生怕被人钻了空子。
　　如今两个大乘，倒也能勉力一战。
　　“小师叔，方才观澜宗出来个好漂亮的美人。天啊，一颦一笑简直美死个人啊。”
　　“比天下第一美人有过之而无不及。况且，天下第一美人都多大年纪了？这得几百岁了吧？那小姑娘看着才几十岁呢。”
　　“观澜宗出来的？“
　　“我瞧着比当年拜入小师叔门下那个天生剑体还美貌几分。”
　　“还是跟着陆景瑜真人一起来的哦。那小美人对真人甚是依赖，真人对她也极其骄纵宠溺。”说话的人暗自叹息，有了陆景瑜真人，看来旁人都没戏了。
　　池锦龄本不欲听什么，可听到陆景瑜却是猛地看了过去。
　　“我方才去打听了，说是那小美人一直就养在陆真人身边的，陆真人竟是金屋藏娇！那姑娘一直藏得好好的，真君可真宠她。说不要这是真人的侍妾呢？”
　　池锦龄听得此话，脸上缓缓失去笑容。
　　只径直往晋升大典去了。
　　脸色臭的吓人。
　　此刻晋升大典已经开始了，来的都是各界老祖，最低也是元婴修为。
　　众人都为她送上了贺礼。
　　望仙宗看着那小姑娘如今已是高修老祖，都不由欣慰不已。当初进山门时多狼狈啊。
　　转瞬，他们还在原地没动。
　　人家已经成大乘修士了。
　　“陆景瑜真人怎么还没来？难道是真被小姑娘牵绊住了脚步？”君子剑看着池锦龄的脸，如今他还是元婴巅峰，可那个人已经大乘期。
　　比起自己的师父，也只低了一头。
　　越想越不甘心。
　　想起陆景瑜与她的过往，便忍不住提了一句。
　　“大家都还不知道吧？陆景瑜道人收了个极其貌美的侍妾，宠的如珍如宝。被藏在观澜宗几十年都不曾带出来。这娇气的宝贝啊。咱们陆景瑜道人也算是铁树开花了。”
　　众人都笑笑，却又不好说什么。
　　如今修真界可都传遍了。
　　这位池老爷在凡间时与对面陆景瑜纠葛颇深。
　　“说不得为了那爱妾，连晋升大典都忘了呢。”
　　话音刚落，陆景瑜便踏着飞剑来了。
　　身后果然跟了个飘飘欲仙的女子，那女子娇嫩如花朵，一颦一笑都极其动人心魄。
　　“陆景瑜仙君，你这藏得好紧呐。不知什么时候成亲呐？到时候咱们可要讨杯喜酒喝。”君子剑笑眯眯的，看着陆景瑜眼底是深深的嫉妒。
　　凭什么，凭什么陆景瑜天资过人！
　　若不是她，自己现在便是最出众的了！
　　便是这修真界的佼佼者，与池锦龄相配了。
　　陆景瑜一句话没说，从出现在这里起，他的眼中便只剩下池锦龄。
　　身后貌美小姑娘笑若银铃，笑眯眯的从他身后钻出来。
　　“师父，我可否将贺礼送给池老祖呢？”小姑娘笑眯眯的，看着池锦龄的脸满是亲切。
　　“师娘，这是师父送你的贺礼。”小姑娘径直上前，便大大咧咧的来了一句。
　　池锦龄差点从位置上跳起来。
　　“师娘，我是弯弯啊。师娘，弯弯修行的洞府一直挂着师娘你的…唔，唔，唔！”弯弯被人从身后捂住了嘴。
　　只见陆景瑜掐了个决便将她嘴给封了。
　　池锦龄却是轻轻抿着唇，这是原来在村子里收的那个小姑娘啊。
　　打开小锦盒。
　　只见上面写了一个生辰八字。
　　“当年你没说，但我知道。你一直在找他。”陆景瑜眼神一眼不落的看着她。
　　池锦龄只扫了一眼便知晓。
　　这是当年收留她那家人的生辰八字。
　　那家人在那之后生了个小儿子，她与那小儿子极其谈得来，甚至是她每日抱着长大的。
　　一直抱到四岁。
　　之后，便被屠村了。
　　池锦龄一直不敢去想那天的事，即便是她现在成了大乘老祖，即便是陆景瑜已经手刃仇人，她依然不敢想。
　　当时她亲手埋了那个孩子。
　　此刻，他的生辰八字躺在自己手里。
　　修真人世已经跳出五行中，要强行算出下一次投生地点，是极其伤自身的。
　　池锦龄紧紧攥着那张纸。
　　“那个孩子要出生了，你若是无聊，可将他养在跟前。”陆景瑜只说了一句，便御剑而去。
　　之后的晋升大典，池锦龄一直心不在焉。
　　没多久，池老祖跟前便养了个孩子。
　　是个凡人。
　　养到老，又转世。
　　第二次转到了凡间帝王家。
　　池锦龄也跟了过去，时不时的跟着那孩子学学帝王之道，时不时的帮他出谋划策。
　　后来，那个孩子长大了。
　　时常用池锦龄看不懂的眼神看着她。
　　再后来他后宫多了许多嫔妃，每个嫔妃都与她相似。
　　或是眼睛相似，或是脸型相似，或是眉宇相似，或是身形相似。
　　直到他临终前，池锦龄还是给他教导着子孙。
　　他拉着池锦龄的手，看着她依然光滑洁白的脸颊，带了几分笑意离去。
　　他断气的那一刻，池锦龄突然有些意兴阑珊。
　　果然跳出了凡间，这人命便再也不值钱了。
　　修士一个闭关的功夫，凡人便是一生。
　　凡间的繁华，对她来说抵不过一块灵石。
　　对于养孩子，她突然失去了兴致。
　　池锦龄又回到了宗门内，时不时的修修仙，只等着对面何时飞升。
　　你当初为了修行抛下我，为了修行不要我，如今……
　　端看你何时飞升。
　　池锦龄在等。
　　全修真界都在等。
　　陆景瑜从入门到大乘初期，只花了百年不到。
　　那他何时飞升呢？
　　谁都没想到，直到千年，他都卡在大乘巅峰，不曾飞升。


第407章 前世今生堪不破
　　池锦龄也没想过。
　　自己慢悠悠修到了大乘巅峰，可陆景瑜依然没被接引之光带走。
　　连她所在宗门的长老都已经大乘巅峰。
　　当初望仙宗老祖飞升后，好似这片大陆神光满是开始恢复。
　　只不过那君子剑的师父，时运不大好，不曾等来接引之光，修为耗尽而死。
　　观澜宗两个老祖倒是运气不错，都被顺利接走了。
　　当初赌陆景瑜何时飞升的赌坊开了千年了，至今没有兑现。
　　要知道，陆景瑜百岁内就已经大乘巅峰。
　　他停留了千年不曾飞升。
　　“对面可有什么异样？”池锦龄问道。
　　小童儿现在已经金丹巅峰即将元婴了，已经侍候老祖快千年了。
　　“没什么不同。老祖，弟子听说……”
　　小童儿声音微顿，却又不知该不该告诉她。
　　在她身边呆了近千年，老祖心里有没有那个人，他比谁都明白。
　　“弟子听说，陆景瑜老祖座下的弯弯小师妹，已经大乘初期了。这千年来观澜宗发展可真快，如今已有三位大乘初期了。”
　　池锦龄点了点头，当初那丫头资质本就极其好。
　　若不是陆景瑜抢了，自己是要将她收为弟子的。
　　“那……那他飞升了吗？”池锦龄状似不经意问道。
　　旁边的陆封安轻叹一口气，如今他的身形越发稳不住，只怕是要醒来了。
　　他的龄儿，原来，那真的是他的龄儿。
　　是他守了千年不得的龄儿。
　　“老祖，陆景瑜老祖大概是不会飞升的了。传言，他所修的道法需要保持自身纯净到极致，便是说要保持童子身才算完整。陆景瑜老祖，大概是失了元阳。”
　　此话一出，池锦龄猛地坐起身子。
　　懒散的模样不复存在。
　　“你说什么？他失了什么？”
　　“元阳，他失了元阳。弟子也只是听说，说是他曾经酒后说过一句，他修炼之时产生心魔。当时为了驱散心魔，便失了元阳。也不知是给了谁。”小弟子说完便低着脑袋跑了。
　　陆景瑜道友元阳没了，那老祖可不是要气死？
　　池锦龄却是猛地脸色难看起来。
　　曾经她师父还在时，曾对她说过一句话，你俩竟是和好了吗？怎么连元阴都失了？
　　那时她还懵懂不知那叫元阴。
　　可此刻……
　　池锦龄张着嘴满是震惊。
　　她那时收了陆景瑜为弟子，那时自己迷糊中发生的事，竟然，竟然不是梦吗？
　　陆景瑜，因她，因她有了心魔？
　　自己也因他飞升无望。
　　池锦龄颓然的坐在山头上，浑身失力一般坐在原地。
　　“我在心魔幻境中，与你度过了无数个春秋。只想与你过一过那凡间的日子。宁愿从此不飞升，原来，你也是吗？”
　　池锦龄似哭似笑的呢喃。
　　心念一动，便踩着飞剑飞了出来。
　　如今已是大乘期巅峰的她直接闯入对方宗门，直接落在陆景瑜山头上。
　　他的禁制千年未变。
　　一个法诀便进去了。
　　禁制重新恢复。
　　洞府内空无一人。
　　仿佛此人在这世间消失的干干净净。
　　池锦龄突然一阵心慌，捂着心口心痛的直不起腰来。仿佛有什么东西在撕扯她的灵魂。
　　“啊！”池锦龄脑袋中仿佛有什么要脱离出去。
　　陆封安身形开始扭曲，仿佛有什么在同时召唤他一般。
　　他只看到池锦龄软软的倒在陆景瑜软榻上，自己便被拖回了身子内。
　　眼皮犹如千斤重，睁不开眸子。
　　耳旁似乎还有一阵沙哑疲惫的声音在说话。
　　“再打一盆水来，我要给殿下擦洗身子。”池锦龄撑着腰，这几日她都不敢出门。时不时的感觉到被一阵威压锁定。
　　“夫人您先休息吧，您这不眠不休照顾太子殿下已经太久了。每日便趴在殿下跟前小憩一会，肚里胎儿也受不了。”酥柔不停的叹气，深怕夫人撑不住。
　　池锦龄看着陆封安那张脸，不知道为什么，这几日，她总是将他和死剑修重叠。
　　仿佛冥冥中有股指引，指引着她来到了这里。
　　“您瞧瞧，您这肚子都快六个月了。”肚子时不时的拱起来似乎在抗议一般。
　　“您啊，要好好保重自己的个儿才是。娘娘她，娘娘她不然总是为难您。”每次皇后娘娘来都会不阴不阳的刺夫人几句，好在夫人怀有身孕，如今太子又未醒，她反倒是不敢将夫人如何。
　　池锦龄摸了摸肚子，面上有几分浅笑。
　　没想到，此生她还能拥有自己的孩子。
　　前世修为过高，她一生都难有子嗣。
　　更何况她孤身千年……
　　哦不。
　　她，与死剑修大概是有过一夜的。
　　不是梦。
　　那不是一场梦。
　　“殿下在动，太子殿下的手在动。奴婢方才瞧见了。”宫女突的喊了一声，指着床榻上的陆封安。
　　池锦龄一转头。
　　便瞧见了那深邃的眼眸里，深深的陷了进去。
　　那双眸子似乎带着几分熟悉，似乎还带着几分许久不见的激动。眼中星光点点，仿佛千言万语都含在其中。
　　陆封安身子微颤，眼眶通红。
　　“殿下醒了，快去告诉皇后娘娘。殿下醒了。”整个殿中一片喜悦，甚至还有宫女喜极而泣。
　　殿下还有三日便要登基大典，若是醒不来该如何是好。
　　池锦龄一听醒了，眼眶便忍不住发热。
　　“让你久等了，让你等得太久太久太久了……”陆封安坐起身子，用尽全力将他前世今生都爱到了骨子里的她紧紧抱住。
　　陆封安许久不曾说话，喉咙沙哑的几乎说不出话。
　　池锦龄被他抱住，总觉得他那双眸子。
　　带着几分熟稔。
　　“对不起，对不起。是我让你担忧了，让你受了太多委屈。”陆封安抱着她微微发抖，他差一点点，只差一点点，便错过了小锦。
　　错过了他的龄儿。
　　脑海里的系统瑟瑟发抖，试探着喊了一声：“仙君？仙君？”
　　完了完了，它整日骂着那消失了的傻逼主子，如今怕是要翻船了？
　　它要完了啊！
　　它哪里想过，那散尽一身飞升修为，就为换的一世情缘的老主子，没想到，还带时光回溯的？
　　坑我啊！


第408章 众里寻他千百度
　　系统觉得自己要完，它肯定死定了。
　　当初众人都忙着飞升，只有陆景瑜老祖依然坚守在观澜宗。
　　千年前便已到飞升之境，却依然停留在此处。
　　后来，它闲来无事时被个什么系统缠上了。
　　那系统叫什么来着不记得了，当时只缠着主子，说是可以心想事成，可以满世界穿梭。
　　还可以弥补以前的遗憾哦。
　　只要你遗弃现在这副躯体，完成任务，将来你就可以时空穿梭，回到过去了。
　　随后主子又问了，要做些什么任务。
　　那系统却是得意道：“当然是所有人男人这辈子梦里都不敢想的事儿。妹子银子车子，样样皆有！”
　　“只要你攻略那个世界的女主，将她成功推倒并为你生下孩子，任务就算结束。”
　　那系统只一句话，就将老祖的心思歇了。
　　哧，他要是能跟别的女人生孩子，他还单了千年？
　　到了最后还一人一座宗门对立，隐隐还有几分会说不清道不明的意味。
　　老祖当下就将那系统弃了。
　　自己当时是个剑灵，因着主子已到飞升之境，它也有了化形的能力。
　　干脆便在识海中潜入系统内部，将那系统给吞并了。
　　后来嘛……
　　一切就不大受控制了。
　　小剑灵吓得瑟瑟发抖，坑了老祖两次啊，他坑了老祖两次！
　　第一次将老祖送到这地方，结果因着老祖被天道压制，只能将记忆封存。这些年身子都总有些小毛病，时不时还会魂魄离体，那时便等了二十几年才拉池老祖。
　　谁知道还没将池老祖拉过来……
　　陆景瑜当时的魂魄不稳，便出现了暂时的离体。
　　啊，那该死的东西。
　　刚特么离体！
　　就眼睁睁看着它女主子挤了进来，霸占了他的躯体，好好一个姑娘家，长成了大男人。
　　最可悲的是自己当时来了劲儿，竟是辅佐着女主子坐稳天下，攻打四海八方，愣是长成了一方霸主。
　　它这心里啊，又是得意又是骄傲，还有几分隐隐的愧疚。
　　直到再次感应到陆景瑜老祖微弱的存在，这才又将他拉了过来。
　　这才有了陆封安和池锦龄的成亲。
　　它可真艰难，真艰难啊。
　　“老祖，您……您记忆出来了？”小剑灵看着主子越发幽深的眸子，躲在识海角落瑟瑟发抖。
　　“主子，您可不知道，您没想起来这段时日，我这吃了多少苦头受了多少累才将你们两人凑合到一起啊。便是池老祖百般嫌弃您，小灵也一直兢兢业业不敢有丝毫懈怠。好在成功了……”小剑灵使劲往脸上贴金。
　　陆封安抱着池锦龄没说话，心里倒是冷笑。
　　‘我看是你百般嫌弃，结果小锦不要你，你才退而求其次继续跟着我吧？’
　　小剑灵突如其来的沉默。
　　“你醒来便好了，我以为……我以为你再也不会醒来了。”池锦龄抿着唇，熬夜熬得眼眶有些红。
　　这一抬头，目光微滞。
　　面前的陆封安似乎有哪里不同了。
　　那双眸子深情的几乎快要溢出来了。
　　那其中浓浓的情意让她快要呼吸不过来。
　　“你若是再不起来，我只怕便要……”池锦龄顿了顿，将凡人的命拉回来，这代价，可不简单。
　　“你只怕要如何？你可是在担心我？我的小锦在担心我？”陆封安双手捧着她的脸微微颤抖。
　　若说以前被求生系统绑定还有不甘，甚至就算后来爱上龄儿，偶尔也会介怀。
　　但此刻，却是无比的感激，深深的感激。
　　那失而复得，那千年的求而不得，那千年的折磨，为了那一夜的欢愉，他守了千年了。
　　心魔，总是说着小锦是他的心魔。
　　可只有他才明白，就算没有心魔，那一刻，他也是无法控制自己的。
　　他浑身每一处地方都在叫嚣，他要小锦。
　　此刻池锦龄一听那小锦，眉心便猛地一跳。
　　“你怎么突然叫我小锦了？”小锦……
　　这一世似乎大家都爱叫她龄儿，小锦，陆景瑜最爱这般唤她了。
　　总是低沉又满是无奈的唤她。
　　就像现在陆封安一般。
　　陆封安却是极其珍惜的抱着她，只恨不能揉进骨子里。
　　他的龄儿，竟是因他有了心魔。
　　他只想守着她飞升。
　　他却成了龄儿的心魔。
　　在那心魔境中沉迷，日复一日的过着凡间生活，日出而作日入而息。就那般简单的生活，竟是让她沉迷着不愿斩断，一直困在心魔中。
　　陆封安想想都几乎要落泪。
　　两人若是过不好这一生，这一生若是不能极尽一切的宠她，自己都不是个东西。
　　“小锦，龄儿，你都是我的爱妻。叫什么有什么要紧呢，你是我心上的人。”陆封安握着她的手很是满足。
　　随着记忆的解封，那一丝丝透入骨子里的熟悉，又冒出来了。
　　池锦龄看着他，看着他那张脸。
　　看着那双眸子。
　　“陆景瑜？”池锦龄趁他不备，随口喊了一句。
　　“嗯。”陆封安毫无防备的应声。
　　抬起头，就那么错愕的看向了她。
　　池锦龄猛然瞪大了眼睛，震惊的手都在哆嗦。
　　猛地后退一步。
　　“死剑修！”池锦龄尖叫一声，圆鼓鼓的眸子瞪得老大，几乎快要瞪出来。
　　池锦龄声音发颤，整个人都在颤抖，只死死的看着面前之人。
　　陆封安哪里想过这么快掉马顿时满脸惊愕的看着她。
　　“你……陆景瑜！你！”池锦龄像个小炮弹一般冲上前去，对着陆封安的脸便开始厮打。
　　“你没死？你没死？我以为……我以为你兵解了，我以为溃散了，我以为你连尸身都没了。你这个蠢货，你这个没脑子的东西，你……哇……”池锦龄眼眶一热，哇的一声便哭了出来。
　　“是是是，我是蠢货，我是没脑子的东西。你快别哭了，小锦，小锦……”陆封安慌了神，他前后两辈子都没跟女人接触过。
　　“死剑修死剑修，我一直以为你死了。我以为你死了！你不见我，不找我，一千年你都不找我。我一千年都没飞升，你也不找我！”
　　如今见得小锦哭了，更是慌得一逼，急忙给她擦泪。
　　越是擦，这泪却是掉的越发厉害了。


第409章 陆景瑜心悦池锦龄
　　“一千年了，那该死的修行便这般厉害，比我还好吗？让你为了修行连我都不要了。”池锦龄气得跺脚，前世憋了一千年的话直接抖了出来。
　　若是当年早知道会遗憾这么多年，她当初就该问出来。
　　“修行有什么好？有我漂亮，有我软，有我舒服，你不是要修行么？你修行去吧，要什么媳妇孩子。”池锦龄推了他一把，陆封安却是紧紧将她禁锢在怀中。
　　见她情绪隐隐有些失控。
　　嘴笨的他不知该如何解释，干脆低头便亲了上去。
　　池锦龄浑身一滞。
　　一点一滴的眼泪全都消失不见。
　　池锦龄面上发烫，脸色通红，一双哭过的眸子犹如天边雨后彩虹，亮又耀眼。
　　却又让人怜惜不已。
　　“你，死剑修你变了。你变坏了。”池锦龄鼓了鼓晒膀子，一双眸子看着他又是欢喜又是气急。
　　“我以为你死了，我一直以为你死了。”池锦龄心中满是苦涩。
　　“你为什么不飞升？我一直在等你飞升。你当初为了修行不要我，不选我，为什么又迟迟不飞升？”池锦龄倔强的问道。
　　她心中一直记得小童儿那句话。
　　真君失去了元阳，他便是修到巅峰，也等不来接引之光。
　　陆封安面色微变，但转瞬即逝。
　　他哪里敢将此话说出来，他不愿再给龄儿添上半分压力。
　　“那你呢？你为何不飞升？你轻而易举便修到了大乘巅峰，你为何又千年不肯飞升？”陆封安轻叹一口气。
　　“你为了什么，我就为了什么。”忍不住紧紧抱着她，只想将她融进骨子里。
　　池锦龄抿着唇，一听此话又差点落泪。
　　看着对方，看着看着却又忍不住破涕为笑。
　　“那你为何会来了这里？为何又将我带了过来？你的修为怎么办？”池锦龄轻咬着下唇。
　　其实，她选择嫁给陆封安，一直便是因为有那几分熟悉。
　　还有一个便是，她一直想要体会的人间百年，没想到，竟然还是体会上了。
　　与他一同，享受这世间繁华。
　　陆封安微垂着眸子：“修行什么的还重要吗？我已经拥有了你。”
　　“这百年，抵得过那千年的孤寂了。”
　　池锦龄一听却是差点落泪，这是修为没了啊？
　　全用修为换了这一生的百年同床。
　　“你怎么这么笨，你怎么这么笨！你要是没遇上我该如何？你要是花了千年修行，花了飞升仙界的机遇，没遇到我可怎么办？或是没认出我，我嫁给了旁人怎么办？”池锦龄气得跳脚。
　　那无尽的寿元就换了百年，池锦龄亏得心慌，亏得要吐血。
　　“那也是我的命啊。”陆封安目光软的一塌糊涂。
　　池锦龄气得掐了他好几把，陆封安却是半点不躲。
　　“我是被你拉来的，不受这世间法则约束，那修真界身形也未曾消散。我若是百年后过世了，又飞升了怎么办？你要我一个人留在那鬼地方吗？”池锦龄气得咬牙切齿。
　　陆封安却是摇摇头抱着她：“我以前便是想的太多，总是将你推开。谁知却没把握住本该属于你的时光。龄儿，龄儿……”陆封安轻轻将她掰正，正视着自己。
　　“我心悦你。陆景瑜心悦池锦龄，从在凡间遇到你开始，从那个软软小小的你，那个三岁的你，来到门前时，我便心悦你。我便想要永远保护你。”陆封安认真道。
　　“这是我欠了你千年的爱慕，这一句话，我欠了你一千年。”陆封安嘴唇轻抖。
　　他知道自己前世心性别扭，因着生父，那无情道人的所作所为。
　　那一世他就像堪不破自己的心一般，堪破了却又缩着脑袋不敢踏出那一步。
　　爹娘的双双惨死，让他不敢拥有，也不敢触碰。
　　最后两人千年不见，他却是抵不住自己的心，自私的将她拉来这里，重新开始。
　　小锦不受任何伤害，但自己以自身修为为代价，放弃了飞升。
　　这一世，他终老，就是真的终老了。
　　“那一次你问我，你后悔吗？”
　　“我现在回答你。我后悔了，后悔不该早些拥抱你，不该早日对你坦诚。修行路上没有你，那无尽的生命又有何用？你怜惜我百年后终老，我却满足了。”陆封安紧紧拉着她的手。
　　池锦龄此刻眼泪哪里忍得住，直往下掉。
　　“是我自私了，偷偷将你带来这里。我只想重来一次，重新给自己一次机会。”
　　池锦龄听着这句，我心悦你，酸涩难当。
　　“等你这句话，等了太久了。好在……好在还不晚。”池锦龄破涕为笑，抱着他的腰身，满满的都是眷念和满足。
　　她知道自己一直没忘记陆景瑜。
　　甚至时常也会分不清，自己爱陆封安是否因为那三分相似？
　　原来……
　　从始至终，两人便是同一个人。
　　她前世今生，所爱只那一人。
　　“以后的事，以后再想。我只想跟你过好这一生。”陆封安抿着唇，心底微微叹了口气。
　　到底是自己自私了。
　　那时只想着想要重来一次，却从未想过。
　　若是开始了，将来他百年寿元已尽，拥有无数漫长寿命的她，该如何？
　　终究是自己自私了。
　　也怨，那时的自己不肯踏出一步，导致两人渐行渐远越发背道而驰。
　　能拥有这一生，他已经很满足了，比他活了千年还要满足和愉悦。
　　双手摸着她的肚子，里面传来阵阵胎动。
　　他甚至还拥有了自己的子嗣。
　　这在以前更是想也不敢想的事。
　　两个大乘巅峰的老祖，竟然还能拥有自己的孩子。
　　陆封安忍不住傻乐，素来不苟言笑的他竟是忍不住咧嘴，越想……
　　越开心啊。
　　“娘娘，娘娘您不能进去。殿下说谁也不许进，奴婢进去通报，娘娘，娘娘您且等等。”门外酥柔唤了一声。
　　“滚开！不长眼的东西，本宫是殿下亲生母亲，谁还敢将本宫拦在门外？”一脚踢开酥柔，便推门而入。
　　一进门，便见两人紧拥着对方，眼皮子便猛地跳了一下。
　　那脸色，唰的沉了下来，看着颇有些骇人。


第410章 立后
　　皇后一瞧见池锦龄那狐媚子与太子抱在一起，便忍不住心生戾气。
　　“陆夫人不好好伺候太子，这等时候伤了太子的身，可如何是好？”皇后严厉道。
　　池锦龄扶了扶肚子，对着皇后屈了屈膝。
　　陆封安面色霎时冷了下来。
　　这殿中仿佛空气都变得稀薄阴冷，皇后轻轻打了个哆嗦。
　　“母后慎言，龄儿衣不解带的照顾我，何错之有？儿臣抱一下自己的发妻，她有什么错？”拉起池锦龄，揽住她的腰。
　　多活千年，本就对亲情不大热络，此刻皇后又多事，欺辱他的龄儿，陆封安如何肯干？
　　皇后神色一滞，袖子下的手几乎捏紧了。
　　这个贱人，若是让她独宠后宫，那该如何是好！、
　　想起陆封安曾经说只娶她一人，后宫空置，她便愁闷。
　　此刻的她早已将先皇临终前对她的告诫忘记了。
　　“封安既然护着她，那便罢了。明日便是登基大典，母后这也是着急。你是我身上落下来的一块肉，母后难道还会害你不成？”皇后掖了掖眼角的泪，神色颇有几分委屈和不甘。
　　“母后当年不是自己扔了那块肉吗？”陆封安直直的看向她。
　　“虽说有旁人的逼迫，但母后当初不是也骂过，若是没生双生胎多好，若是没有皇儿多好，若是只得太子一人多好？”
　　“儿臣至今记得，曾经有一日儿臣进御书房面圣，母后曾用那恨极了语气说道，此生就不该生那孽障。”陆封安垂着眸，前世他没什么爹娘，此生他也不需要。
　　当初她生，她弃。
　　一饮一啄，他如今已不再欠她。
　　皇后慌乱的后退一步，似乎想不到陆封安竟然还记得这些话！
　　“母后曾经不还对儿臣说么？儿臣此生就不该存在，压了太子的名声。”陆封安轻笑道。
　　“那时儿臣几岁来着？七岁，七岁。后来也是因着母后，儿臣被迫离开了太傅。”
　　皇后身形微颤，有些事，甚至还是三四岁她背地里对着陆封安说的。
　　那时太后疼陆封安太过，她又因着失去了一个儿子，便私下对陆封安说过几句……
　　皇后心尖尖都在颤。
　　“母后那时犯傻了，母后那时被朝堂逼的厉害，又被你父皇责怪，母后也是逼不得已啊。封安……”皇后语气颤抖，甚至不敢去拉陆封安。
　　她不知道为什么，昏迷了起来太子就跟变了个人似的。
　　甚至对她冷漠到了极点，那眼睛里似乎都带着冰。
　　难道是，池锦龄这贱人说了什么？
　　枕边风有多厉害，她是知道的。
　　皇后被太子这番话说的几乎抬不起头来。
　　“母后无事便少来这殿中，登基大典上，便是龄儿的册封仪式。这天下最尊贵的荣耀，除了她，无人可配。”
　　“站在本宫身边的，除了她，谁都不配。”陆封安俨然是不愿再商量的架势。
　　母后被这话气得嘴皮子都在抖。
　　“皇儿不如再等等，不如与朝臣商量商量。这立后乃是大事，如何能……”
　　“有什么不能？我自己的皇后，我自己的子嗣，连我都做不了主还有谁能做主？”陆封安轻笑一声。
　　“母后若是觉得开心了恭贺一声便是，恭贺都说不出来，那母后也不必多说，免得坏了兴致。”
　　“来人啊，将母后送回宫。”
　　皇后再不甘愿，此刻却也是无话可说。
　　她生不出别的儿子了，如今只能由他登基。
　　甚至那小皇子与她不亲，每每见了她便怯生生的，更是立不起来。
　　“凤冠霞帔，让人连夜赶制。三日足够了，国库中私库中，陆府中有的都可去挑。”
　　“是！”
　　殿中众人兴奋不已，夫人竟是要做皇后了！
　　要做那一国之母了！
　　“你啊，可把皇后给气得，瞧瞧人家身上都在抖。”池锦龄白了他一眼，前世也没见他嘴巴这么毒啊？
　　“抖就抖，只要我的龄儿不受委屈，她就是去先皇皇陵抖，我都随她。”
　　池锦龄直接笑出了声。
　　太子昏迷多时，朝中已经隐隐有些混乱。
　　两人匆匆吃了一餐饭，太子便宣朝臣进殿了。
　　“夫人，如今已经在赶制凤冠霞帔，夫人，您要做皇后了。奴婢伺候着您，以前只跟您在池家后院战战兢兢，只想着您将来能嫁个好人家便满足了。没想到，竟是有成为国母的一天。”酥柔给她捏了捏肩，到了现在她经常浑身酸疼。
　　“当年哪里能想到，夫人竟是有这般大造化呢。”酥柔感叹的不行。
　　“方才进来时皇后可推伤了你？”池锦龄问道。
　　如今酥柔已经嫁给了小姜，要不是酥柔不愿离开，哪里还会干这等伺候人的事。
　　“皇后能有多大的力气，不过是奴婢给她几分薄面，顺着她的力气倒了一下。反正奴婢拦也拦不住的，只是声音大些，让夫人和太子听见。”酥柔可机灵了，池锦龄都被她给逗笑了。
　　“你个小机灵鬼。”池锦龄点了她一下。
　　“夫人您是在宫中呆着等册封，还是回陆家？如今殿下也醒了，只怕老太太也念得紧。”今年冬天老太太身子差了许多，即便如此，也让人一天三遍的在宫门口等消息。
　　“回陆家吧。这宫中还有的是时间待，回去陪陪祖母。”摸了摸肚子，那孩子正回应着她。
　　原来怀孕竟是这般感觉。
　　池锦龄倒有些惊奇。
　　之前都是陆封安挺着肚子跑，后来又一直忙着照顾他，不曾注意胎动。
　　如今摸着肚子，池锦龄倒是觉得……
　　生孩子比修炼有意思多多了。
　　这一天天的接引个啥啊，生个孩子多有意思？
　　腹中胎儿大概是感觉到了她的雀跃，亦或是明白在称赞自己，也顶了顶肚子。
　　待一行人搬出宫时，据说皇后在殿中摔碎了一盏最喜爱的琉璃杯。
　　但池锦龄并不在乎。
　　一行人到陆家门口时，陆家老太太已经带着全家在门口顶着寒风候着了。
　　“祖母，您出来做什么？怎么不在府中歇着，这天寒地冻的，伤了祖母该如何是好？”池锦龄下了马车便上前扶住老太太。
　　老太太见她瘦了不少，更是心疼。
　　“咱们啊哪里拦得住，她想孙媳妇，想曾孙子，听说太子醒了喜得谢了好久菩萨。”大姑姑笑着道。


第411章 乔尔嘉生母进京
　　池锦龄回了陆家。
　　太子要在登基大典上立池锦龄为后，此事从出口的刹那，便传了出去。
　　陆家也只关了大门，不许任何人来访。
　　外面嫉妒池锦龄的女子都快要疯了。
　　谁能想到当初那乡下来的女子竟是有此造化，竟是要入主后宫，成为那天下间最为尊贵的女人呢？
　　按理说将来池锦龄要入主中宫，此刻该坐上首。
　　但她婉拒了。
　　“祖母永远是祖母，便是我将来做了那皇后，这也是不变的。”池锦龄与老太太亲昵的拉着手。
　　老太太听完此话眉宇笑意更深啊。
　　“你啊，第一次见你，我就觉得与你投缘。没想到啊，真是命运啊。”老太太让人布了菜，全是池锦龄爱吃的味道。
　　乔姨娘早早便听说她回来了，连忙洗漱换上了一身她喜欢的颜色，便跟了过来。
　　“夫人，您瘦多了。”
　　“嘉嘉被那个贱人给害了。”乔尔嘉自责的落泪，直挺挺的跪在池锦龄跟前。
　　“嘉嘉从未想过要谋害皇嗣，谋害夫人的孩子。嘉嘉从未想过要与夫人争太子……”我只想与太子争你啊！
　　乔尔嘉委屈巴巴的。
　　怎么能传出她心悦太子的谣言来。
　　简直是对她的侮辱。
　　她明明喜欢龄儿。
　　“罢了，此事不是你的错，我已经查明。那玉纺，毕竟是你的人，你也要早做打算才成。这般背弃主子，往主子身上泼脏水的事，可留不得。”池锦龄知晓她也是让那玉纺给害了。
　　“你娘……我已经差人接上来了。下午时便可入京，当初你买下了隔壁宅院，正好去隔壁养病，离得近一些，也安全。”池锦龄意有所指。
　　皇后之前想发落她，不过被太子拦了下来。
　　乔尔嘉眼睛一亮，顿时满脸喜意。
　　“多谢夫人，多谢夫人。夫人当真是嘉嘉的再造父母，嘉嘉只想一生都伺候在你跟前。只要夫人不嫌弃，嘉嘉当牛做马，定不让夫人失望。”说着说着，就想去拉池锦龄的手。
　　酥柔顿时上前握住她那双手。
　　“夫人知晓你的心意。”面上带着笑。
　　太子可嘱咐过了，不许乔姨娘背地里拉姑娘，对姑娘太亲昵了。
　　乔尔嘉嗖的一下收回手，满脸嫌弃。
　　“只是，你要做好心理准备了。你母亲，状况不大好。我已经让人备好太医，你先去隔壁收拾着吧。”池锦龄点了头，乔尔嘉才急忙下去了。
　　虽说只得两年不见，但实际上她已经前后两世不曾见过母亲了。
　　记忆里的母亲总是在呵斥她，讲规矩，不许太过参与父亲的政事。每次父亲都会用极其不耐的眼光叱责母亲，说着自己只得这么一个女儿，做父亲的不宠谁来宠？
　　每当这个时候她便笑的极其开心。
　　可母亲总是用那双晦暗的目光看着自己，自己总是对着她吐舌头做鬼脸，只以为母亲不疼自己。
　　如今仔细想来，母亲是说不出口啊。
　　说不出口父亲算计年幼的自己，从出生起，父亲就在利用她。
　　不管自己犯了多大的错，父亲从不责骂自己。
　　且事情总会传出去，传出自己的骄纵受宠。
　　母亲会责骂她，会打她，会一边打一边哭，原来，是有苦说不出。
　　此刻乔尔嘉穿着一身袄子，顶着寒风便去城门口候着了。
　　等了一个多时辰，身上都瑟瑟发抖了。
　　才瞧见一辆马车冲过来，瞧着仿佛身后有人追捕一般，横冲直撞的。
　　身旁是陆封安亲卫，那些亲卫此刻都有些狼狈，眼神还带着几分杀意。
　　乔尔嘉急忙下了城楼，那些亲卫见了城门才松了口气。
　　“怎么回事？我母亲最怕颠簸，这一路难道是出了什么意外不成？”乔尔嘉沉着脸，拢了拢衣襟。
　　那亲卫沉着脸神色有些郑重。
　　“这一路从接了夫人回来开始，便一直被追杀。直到进城前，还有埋伏。此次去的兄弟们，回来不到一半。全都折损在路上了。”当时太子殿下派了两拨人，一波在明面上，一波在暗处。
　　没想到即便如此也差点全折进去了。
　　“嘉嘉？是不是嘉嘉？是我的嘉嘉吗？”马车内突然传来一声虚弱的喊声。
　　声音沙哑的几乎听不清字，甚至发音还极其干涩。
　　“母亲。”乔尔嘉连忙上了马车。
　　亲卫便赶着马车往住处去，进了京城总算安心了，这一路上几乎处处杀机。
　　次次都要置这夫人于必死之地。
　　乔尔嘉钻进马车，马车内有些昏暗，乔尔嘉微闭了下眸子才适应黑暗。
　　角落里坐着个驼着背身形极其消瘦的妇人，大概走得急还未来得及换衣裳，衣裳很是宽大，不合身。
　　可见平日里便穿着的。
　　马车内扑了厚厚的毛毯，这才少了几分颠簸。
　　妇人双手摊开试探着到处摸：“嘉嘉？可是我的嘉嘉？嘉嘉啊？是娘的嘉嘉吗？娘又产生幻觉了是不是？”妇人声音仿佛被人毒哑了一般，几乎话都说不出来。
　　那一字一句极其艰难。
　　眼神空洞，两个眼眶处深深的凹陷下去了。
　　乔尔嘉震惊的捂着嘴，死死的咬着拳头才控制自己不曾尖叫着哭出声。
　　眼泪猛地滑落，乔尔嘉身形剧烈的颤抖。
　　娘！
　　娘！！！
　　“娘连醒着也会产生错觉了吗？都怪娘，都怪娘不曾教你。让你替他去死，让你成了那眼中钉。”妇人嘶哑着声音，空旷的眼眶里不断冒出泪水。
　　乔尔嘉颤抖着上前，抓着她娘伸出来四处摸索的手。
　　“娘，娘，我是嘉嘉，我是嘉嘉啊。娘，你的嘉嘉回来了，你的嘉嘉在这啊。”乔尔嘉哇的一声便了出来，死死压抑着声音，抓着她娘的手放在自己满是热泪的脸上。
　　瞎眼妇人神情微怔，整个身子都僵住了。
　　那神情满是不可置信。
　　“我是嘉嘉，我被太子救了。娘，我是嘉嘉，我没死，我来接你了。是女儿来晚了，是女儿晚了。”乔尔嘉感觉到娘的身子都在颤抖，更是心痛的无法呼吸。
　　她哪里知道，自己母亲竟是处在地狱之中。
　　她甚至不敢想，不敢想是谁对娘做出这般恐怖的事。


第412章 求生不得求死不能
　　乔尔嘉眼睛都快哭瞎了。
　　她娘瘦骨嶙峋，她甚至都能将她抱起来，浑身轻飘飘的，没有一点重量。
　　整个人老了二十岁不止。
　　眼眶深深的凹陷下去，眼眶黑黢黢的，那双眼睛被人生生剜了。
　　因着被人监禁，素日里没人与她说话，声音早就沙哑了。
　　甚至得了上面命令，因着她日日夜夜哭嚎，还让人给她灌了哑药，只是她呕出来了一些，但到底灼伤了嗓子。
　　“娘的嘉嘉，真的是娘的嘉嘉啊。”妇人一直紧紧攥着乔尔嘉的手不肯松开。
　　即便是乔尔嘉感觉手都被勒的生疼，也不敢掰开她，生怕伤了她的手指。
　　“都怪娘，都怪娘没有好好护着你。都怪娘不该让你上京，是娘将人心想的太好了。娘到底低估他了啊。”妇人声音颤抖，即便是坐在床上，也不敢安心。
　　早已让人请了太医把脉，也只能在外等着。
　　池锦龄听闻此事也过来了，亲卫正细细禀报。
　　“夫人被囚禁在十王府邸密室，那府邸空无一人，密室不过两个房间，夫人被人关在里边，无人说话，每日只有人投食。若是声音大了还有人灌药，直到她消声为止。”
　　“属下打听过，自从乔姨娘上京途中出事后，夫人便疯了。说是自己哭瞎了眼睛，神智不清，整日哭嚎着十王害了女儿，整日哭泣乔子怀公子心狠手辣，让十王府被人指点，没多久便说是哭哑了声音……想来，是被人灌药了。”亲卫也不由觉得胆寒。
　　一个是数十年夫妻，一个是亲生儿子。
　　池锦龄摸着肚子，心想孩子可不能被教坏，捂着肚子不知道来不来得及？
　　“且属下查出，乔子怀公子虽说体弱多病，但却是十年如一日的在暗中学剑术的。他的剑术极其好。”那亲卫迟疑了一下。
　　“当年乔姨娘便是被一人持剑追杀的吧？”
　　“是，我还记得那人目光凶狠满是杀意，我从未见过那般狠辣的眼神。他想杀我，未有一丝犹豫。”乔尔嘉站在门口处，神色苍白，语气毫无波澜。
　　“你娘可睡着了？”池锦龄问道。
　　“多谢夫人挂怀，母亲一路颠簸，太医给她开了些助眠的药，嘉嘉哄着她才吃了。此刻已经睡了。太医说她已经许久没合眼，眼底青色极重。已经濒临崩溃的边缘。”乔尔嘉说着说着就想落泪。
　　池锦龄递给她一块手绢，细细的给她擦了眼泪。
　　“如今找回来便好，只要还活着，至少还有时间弥补。”不像她和陆景瑜，折腾千年，修为也没了，又折磨了千年。
　　如今想想，还是替死剑修不值。
　　千年修行啊。
　　乔尔嘉擦了泪抓着手绢：“当年我被人差点一剑刺透，惊恐之时在那人肩膀刺了一刀。”
　　亲卫顿时含了几分怜悯的看向她。
　　“太子早在半年前便差人去查探，在京城四处安插人手。前些日子，乔子怀公子去一处酒楼，被人撒了酒水，便寻了处地方换衣。是咱们的人。”亲卫低下了头。
　　“乔子怀公子右肩，有一块疤痕，瞧着那疤痕，大概是一年多以前被人刺伤。”说完，亲卫便不再说什么。
　　乔尔嘉虽有所准备，可猛然听得这个事实，却依然无力的倒退一步。
　　池锦龄挥手让亲卫下去。
　　“宅院周围多加派人手，莫要让人潜进来了。”亲卫领命下去了。
　　“你也莫要着急了，如今接到身边，不再受折磨便是好的。只是这丫鬟只怕要好好筛选了，你母亲受了天大的磨难，只怕旁人是不易近身的。”池锦龄摇着头看向她。
　　自己这辈子穿过来就死了娘。
　　爹又是个没用的东西。
　　上辈子，她天生天养没爹没娘，倒是也没经历过什么亲情。
　　此刻见着乔尔嘉仿佛被剜心一般的痛，倒是感激上天没给自己送个糟心爹娘了。
　　譬如，无情道人？
　　当年修到巅峰之境时，她无意得知陆景瑜竟是无情道人之子，那不省心的爹妈，简直了。
　　池锦龄甚至想过，若是陆景瑜身份爆出来。
　　跟他爹有仇的，如今活着的，最低的都已经化神，且大部分都成了大乘期。
　　你说惨不惨？
　　啥遗产没留点，倒是给他拉了不少仇恨。
　　若是还有飞升的机会，将来上了天，怕是得被人打死。
　　不过想想他散尽一身修为，池锦龄却又什么都不愿想了。
　　“嘉嘉想搬出陆府，在这边照顾母亲。求夫人成全。待母亲好了，嘉嘉便入宫为夫人效力，有些事，总要清算才好。”前世今生，该算都得算了。
　　乔尔嘉眼底有几分冷意。
　　“先照顾好你母亲吧，她受了太多磨难。我已差人去请神医了，只看你母亲喉咙还有不有救，眼睛，却是难了。”被挖了眼珠，已经不可能再重见光明了。
　　乔尔嘉眼眶又热了。
　　“我知道的，我知道。”她知道的。
　　原来自己那日被送上京，母亲便不放心。
　　后来自己离开不久，只怕便是乔子怀带人追了上来。
　　母亲察觉，便要拦他。结果却被监禁在了府内。
　　后来传出自己被杀，母亲活生生被逼疯了，被人剜了眼珠，被人毒哑了嗓子。
　　乔尔嘉日日侯在母亲跟前，没几日，便听说十王唯一的子嗣要说亲了。
　　说了殿阁大学士孙女，正一品。
　　殿阁大学士与宋太傅都属正一品。
　　只不过宋太傅作为帝师，极少参政。
　　殿阁大学士却是在文臣中呼声极高，先皇病重时，除了太子，多数时候便是他在协理政事。
　　后来有了太子才将权分了出来。
　　乔尔嘉听了也只冷笑一声，将此事借了别人的口传进玉纺耳里。
　　然后生生折断她一只手，将人放了回去。
　　你不是要去效力么？
　　那般心狠手辣的人，落到他手上，只会让你求生不能求死不得。
　　他如今还说亲了，不是许了你诺言么？
　　乔尔嘉眼里满是冷意，直到进了房间，看着母亲睡颜才渐渐平息。
　　这些债，她必定一刀一刀，还回来！
　　你既不念骨肉之情，那也别怪我，不念手足情谊了。


第413章 血肉铸成基业
　　很快，便到了太子登基之日。
　　好在这段时日天公作美，整日大太阳，这积雪很快便融化了。
　　京城四处都已经戒严，不许生人进入。
　　池锦龄更是进宫试了凤袍，穿着那声凤袍，陆封安简直看呆了眼。
　　“我曾经想过千遍万遍的一幕，没想到真有实现的一天。”陆封安想着便忍不住轻笑出声，如今的喜悦比成亲时的喜悦还要加倍。
　　因为千年的等待，显得与她相守的每一天，都难能可贵。
　　“不知道的还以为今日是咱俩大婚之日呢。孩子都在肚子里了，稳重点。”
　　池锦龄没好气的白了他一眼。
　　“你那剑灵呢？它整日想着要助我走上什么人生巅峰，要给我开启什么后宫蓝图，你现在问问它，还开启不？”池锦龄忍不住挑眉问道。
　　陆封安这脸就霎时耷拉下来了。
　　小系统弱弱道：“我我那不是为了给女主子刷脸熟么？”
　　“呵，刷脸熟需要开启后宫蓝图？怎么这我还不够她挥霍的么？”陆封安酸的牙疼，摸了摸自己那张脸，越想越抑郁。
　　小系统又不敢吭声了。
　　“仙君，您真的不打算重新修行了吗？我可以给你找找同僚小系统们，总有法子的。这一生太过短暂了。您也太亏了。”
　　陆封安没吭声，他不想给龄儿增添希望，到时候分别太过不舍。
　　给了希望再绝望，才最难以接受。
　　“殿下，时辰到了，要出去了。皇后娘娘已经在外等着了。”酥柔穿着一身女官的衣裳，整个人都显得极其干练飒爽。
　　小姜跟在殿下身后，要不是他成了亲，殿下竟然想要他做太监的！！
　　他现在无比庆幸自己求娶了酥柔啊，这才保住了命根子。
　　殿下哪里那么恐怖的想法，竟然想要他净身做太监！！！
　　他哪里知道，只因池锦龄前世说过一句话。
　　她想要找一户家境殷实的人家，家中一儿一女，父母琴瑟和鸣恩爱如初，两个孩子相亲相爱不分彼此。嫁个那样的人家，生一两个孩子，必定是极其幸福的事。
　　哎呀，这一想，可不就跟小姜相似么。
　　做个太监，绝逼只能做个太监。
　　若是小姜知晓此事，只怕要气得吐血。
　　此刻出了殿门，皇后已经穿着太后的装束坐在轿撵上，太皇太后朝着池锦龄点了点头。
　　“今日册封大典，皇儿早些过去吧。”只说了一句便不再说话，言语间并不热络的样子，甚至不成与池锦龄打招呼。
　　池锦龄两口子对视一眼，只见了礼便上轿撵了。
　　今日，整个京城都戒严了。
　　文武百官穿着官服，戴着管帽，满脸肃穆，入了天坛。
　　四处都是肃穆且威严的禁卫军，五步一哨，三步一岗，禁卫森严。
　　皇帝穿着一身龙袍，龙袍金光闪闪，仿佛要腾飞入云霄，牵着池锦龄的手一同祭拜天地。
　　身后站着文武百官。
　　“先皇圣旨，太子清正贤明，为黎民苍生所爱戴……”太监双手持着圣旨。
　　那声音尖利却极其绵长，这天坛内几乎众人都能听见太监的宣旨声。
　　“特，传位于陆封安大皇子殿下。改国号为乾。”
　　“太子民间发妻，池氏，为人恭顺有礼，仁慈心善，仁爱百姓，宽厚大体，乃天下女子表率。”
　　“特，请封池氏为新帝正宫，入主中宫，主持宫中一切事务。”
　　“新帝新后携手并进，为大乾做国之表率。”
　　“祭天，礼成。”
　　徐公公一字不断高唱完，面色丝毫未变。
　　底下重臣面色肃穆，听到礼成二字纷纷掀开下摆跪下高呼：“吾皇万岁万岁万万岁。娘娘千岁千岁千千岁。”
　　池锦龄站立于陆封安身侧，曾经两人大乘时明明邀请了对方，两人却离得远远的。
　　甚至连说一句话都极其艰难。
　　如今，总算能堂堂正正的立于身侧，光明正大的牵着她的手昭告天下，这是他的妻。
　　这是他的心上人，他想了千年的心上人。
　　皇后，如今已是太后，脸色带了几分阴郁。
　　文武百官迎着新帝新后回了宫，道路两旁跪满了百姓。
　　“陛下，娘娘乃是上天赐予的帝王帝后啊。”
　　“这是社稷之福，是天下之福，是黎民苍生的福气啊。”
　　“若不是娘娘，如今全大乾国死伤无数，这都是陛下和娘娘的恩赐。”
　　众人高呼，这般得民心，倒是让文武百官暗自惊讶。
　　甚至看着那对年轻的帝后有些惊心，这两人，在民间声望高的骇人。
　　便是先皇到死都没能得到这般高的赞美。
　　十王眉头紧皱，几乎能夹死蚊子。
　　与那殿前学士对视一眼，纷纷移开了眸子，看向那对夫妇。
　　他倒是小瞧两人了。
　　他本想在雪灾后对那些安置房下手，然后引发陆封安贪污银钱，安置房乃是中看不中用的面子工程。却不想陆封安竟是安排了灾民日夜巡逻，那些灾民生怕有人毁了房子，竟是日夜不离人。
　　甚至派出去的人，被抓住当场打死。
　　尸体还在城墙上挂着，直到现在风干了都没人取下来。
　　十王眯着眸子，眼底有些怒意。
　　一个月前有人杀入老宅，竟是将那瞎子接了出来。
　　那瞎子知晓他太多事，自己到底是不如子怀狠心。
　　徒留下把柄，如今却是悔不当初了。
　　十王深深呼吸一口，当初他不过是念及了数十年的夫妻情谊。没想到竟是成了把柄！
　　还是子怀说得对，要想建立那庞大的基业，便需要无数鲜血。
　　能为那基业献身，是她们的荣誉。
　　哪个帝国基业下不是森森白骨，哪个国家的建立没有血肉铸成，她们能为此献出生命，推动基业的建成，将来都是功臣。
　　是自己妇人之仁了。
　　十王缓缓抬起头来，阁楼上乔子怀穿着一身白衫，向来软弱的他，此刻面容上有着几分笑意。
　　对着底下父亲微微点头。
　　身后玉纺正衣衫半褪：“公子，您要娶妻了吗？您不是说玉纺是您的第一个女人，您要玉纺入府吗？”女子双手从中间折断，像个爪子似的僵硬。
　　乔子怀嘴角泛起几丝蚀骨的冷意。
　　“是吗？那第一个女人，你可愿为我的基业，献出一份血肉呢？想来，你定是十分荣幸的吧？”转身，看着那女子。


第414章 女官
　　玉纺消失了。
　　池锦龄和陆封安登基那天开始，便不曾在京城出现了。
　　后来乔尔嘉曾派人去寻过一回。
　　说是她最后一次出现是在一处茶楼，那天正好新帝登基，那时估计玉纺就在茶楼上。
　　随后乔尔嘉又派人去城外四处查了查。
　　后来说是某处突然引了许多野狗狂吠，甚至还有野狗为了争夺骨头打了起来。
　　这冬天哪里来的骨头，四处都是流民，连树皮都快啃完了，还有骨头？
　　乔尔嘉当时便亲自前去看了。
　　直到。
　　瞧见那满地的秀发，还有一节弯曲仿佛被生生掰断了的手指，周围到处都是野狗，嘴里叼着骨头乱跑。
　　“啊！”青柠吓得尖叫一声。
　　“姨娘，是人手，是人的手。那头发……”青柠吓呆了，嘴唇都在打哆嗦，难怪那些野狗抢的如此厉害。
　　这是活生生的人啊。
　　“哈，真是报应！是不是，比落在我手里更凄惨？想来，以他那么毒辣的手段，恐怕是不会先杀了你再分尸的吧？”乔尔嘉嗤笑一声，眼底满是不屑。
　　一母同胞的兄弟，从小一块吃一块睡一块长大的兄弟，竟是连亲姐妹都能下手。
　　甚至你还不放心旁人动手。
　　亲自来送我一程。
　　那一剑，若不是陆世子，只怕她现在早已如前世一般了。
　　只可惜她，两世都不曾看透。
　　她甚至不敢想，前世自己没有见到母亲，是不是她一直被监禁到死，为了她那不省心的女人，生生被折磨死了。
　　“姨娘，你说她是玉纺？她怎么落得如此遭遇？那日，那日她离开时，还对奴婢说，她得了公子青眼，要给公子做姨娘了。说是公子很疼她……”青柠打了个哆嗦，想起那是自己熟悉之人更是害怕。
　　“是啊，公子疼她。疼她疼成了一块一块的，将她粉身碎骨。公子哪里不疼她，每一寸都让他疼到了骨子里。就如我疼子怀一般。”乔尔嘉将那断指放下，轻轻拍了拍手，眼底是无尽的淡漠。
　　青柠摇了摇头听得起了一身鸡皮疙瘩。
　　如今夫人回来了，姨娘当真没有半点顾忌了。
　　这几日夫人情绪稳定了许多，只是不管白日黑夜她都要抓着姨娘的手才能安心。
　　不然过一会便会大喊大叫，极其惊恐。
　　“姨娘，您当真不入宫了？现在新帝登基，后宫空缺，听说先皇那些嫔妃都已经搬到了太妃宫中。诺大个后宫，愣是只有皇后娘娘一个主子。”
　　“外面都在传，你会得什么位分呢。”青柠捂着唇笑，谁能知道呢，自家姨娘到现在都是个黄花大闺女。
　　“我得什么位分？我倒要看看谁配，这道门我给她守好了，看有谁胆敢去打扰她！”乔尔嘉嗤笑一声，还分什么位分呢。
　　她都嫉妒死陆封安了，还能允许别的女人进去给她添堵？
　　“先进宫去见娘娘吧。娘娘怀孕快七个月了，等母亲病好一些，我便进宫伺候她。”乔尔嘉是打定主意终身不嫁，一直跟在池锦龄身前的。
　　待递了牌子进宫，这会坤仪宫四处都点上了宫灯。
　　众位宫女也不知如何称呼她，只对着她福了福身子便迎了她进去。
　　明面上她是皇帝的通房，但当初陆府所有人都是知道的，乔姨娘无心太子，并未圆房。
　　反倒是与皇后娘娘关系及其亲近。
　　并且，整个府上，就乔姨娘每日不厌其烦的捧池锦龄臭脚，让那些下人都望尘莫及。
　　“嘉嘉见过皇后娘娘，娘娘万福金安。不过几日不见，娘娘越发光彩照人了呢。瞧着便像是个小姑娘似的，哪里像是个嫁了人的妇人。”乔尔嘉瞧见她便忍不住心情愉悦。
　　一旁穿着明黄色新帝眉头一挑。
　　他这么大坨，啊呸，这个大个人，她真的看不见？
　　瞧见皇帝脸色不好，乔尔嘉忙又对着皇帝行了礼。
　　“瞧瞧，这人都只夸你，不夸我朕的。”新帝似笑非笑的看着乔尔嘉，乔尔嘉立马跪在地上，满脸恭敬“陛下英名，陛下慧眼识珠娶了娘娘，简直是英名神武有眼光啊。”
　　“陛下能娶的娘娘，真是天下最幸运的男人了，陛下什么都好，眼光最好，运气最好。”满脸真诚。
　　“呵！”皇帝冷哼一声，端起茶杯。
　　“朕大概就是个衬托。”皇帝无话可说，要不是他有系统绑定，他严重怀疑这女人会是他追求小锦道路上最大的绊脚石…
　　“陛下太过谦虚了。把大概去掉，自信点。”池锦龄拍了拍他的手，瞧瞧乔尔嘉看着皇帝的眼神，没有半分爱慕，反倒是你怎么还不走的嫌弃。
　　就觉得好笑。
　　“行了，别贫嘴了。起来吧。你娘亲可好些了？若是需要什么药或太医，便直接告诉本宫。”池锦龄将自己的令牌给了她。
　　“谢娘娘，母亲好些了，等母亲好一些，嘉嘉……嘉嘉想进宫做女官伺候娘娘。”说是女官，也只是比大宫女掌事宫女更高一级，但却也不算是下人。
　　池锦龄垂眸，曲着手指在桌上微点。
　　皇帝扫了她一眼，又扫了她一眼。
　　面上没啥想法，心下却是不断的翻白眼，这个狗东西，还想跟进来。
　　“十王爱女做娘娘跟前女官，也没什么不好的。将来若是有女子想要入宫了，也从女官做起，毕竟嘉嘉这十王心尖尖上的女儿都在伺候着呢。”乔尔嘉笑着道。
　　到时候让那群贱婢看看，得不到，还得强塞狗粮是啥感觉！
　　“你既执意如此，便依了你吧。将你母亲照顾妥当再来任职也可。有你在跟前，本宫也放心。”池锦龄摸着肚子，乔尔嘉满是自得。
　　瞧瞧，娘娘这是舍不得她呢。
　　这骄傲的小尾巴都要翘起来了。
　　前世她成为鬼魂的时候一直发誓，将来，她要做恩人的女人。
　　嗯，这算起来，女官是娘娘的人，这么折算下来，她也算是娘娘的女人了。
　　乔尔嘉很开心，开心的像个两百斤的胖子。
　　待乔尔嘉出了宫，池锦龄才让人传了膳。
　　“如今朝堂局势可稳住了？”池锦龄笑着问道。


第415章 大赦天下
　　池锦龄曾经教导过许多皇帝。
　　她知道朝堂之上无小事。
　　陆封安是武将出生，自己娘家又没什么权势，一切便要靠他自己了。
　　陆封安垂下眸子替她捏了捏乏累的腿，本想将身子换过来，但这几日朝堂上事情也多，便搁置了。
　　“朝堂上的事，还不是那些老家伙吃饱了没事做。”
　　“这段时日你受累了，等生的时候，我帮你生。”
　　陆封安眼神亮晶晶的，他一定是这个世界上唯一能替媳妇生孩子的男人。
　　池锦龄见他那般有兴致，只点了点头。
　　“那些老臣就没一头撞死在柱子上，要你纳妾充盈后宫？”
　　今儿一早太后甚至召见了她一回，言语间便透露出有大臣撞柱子了。
　　当年，她便是因着季老爷子撞死殿前，将陆封安溺毙了。
　　“撞了。本来瞧着有三个老东西要撞，第一个撞完我赐了一副极其名贵的棺材，给他收敛了尸体。第二个还没撞，我又让人抬了两副棺材上来，等着他撞了放进去……”
　　“那老东西就给气哭了，指着朕一直抖啊抖，抖得话都说不出来。”他一个新帝，将老臣活活气晕过去一个。
　　剩下那个颤巍巍的，不敢说什么了。
　　“对了，那两口棺材我已经让人放在了殿前，谁若是成为下一个撞柱子者，这棺材就属于他了。”他当时还点了几个跳的最高的老臣，表示看好他们。
　　这两副棺材一定有他们的一副。
　　当时脸色就不好看了。
　　“噗嗤。”池锦龄笑出了声，她几乎能想象出那群老臣难看的脸色。
　　“他们就没说你独宠我一人，要将我处死？”池锦龄眯着眸子，在皇室，这些把戏是常有的。
　　若是哪个皇帝专宠一人，为了她枉顾后宫嫔妃，便会被处以绞刑。
　　或是一杯毒酒赐死。
　　“说了，朕也说了，谁有本事来。今天他们敢处死你，明天朕就敢让这个王朝失去唯一的皇帝。”陆封安极其得意，仿佛拿着自己的命威胁朝臣是多么光荣一般。
　　饶是池锦龄都觉得他脸皮便厚了。
　　曾经的陆景瑜真人哪里是这般泼皮无赖。
　　“朕也是怕他们私下对你下手，这般说出去倒是好了。谁动你，朕就动自己。什么大乾，大家一了百了。”陆封安摆了摆手，上辈子这辈子不会说的甜言蜜语，如今竟是信口拈来。
　　他的兜兜里，随时都揣满了小太监给他说的昏君语录。
　　据说上一个亡国之君就是这么宠妖妃，然后亡国了。
　　池锦龄瞧着他那傻里傻气的样子，摸着肚子，你可千万别跟你爹学，这脑子……
　　难道是转个世，把脑子也转掉了？
　　但想想上辈子好像陆景瑜脑子就不大灵光，他只是修为高啊，修为极其高深啊！
　　他不想说话不想跟你解释，他都是直接拔剑的！
　　啧，处在修为顶端的男人啊。
　　池锦龄想起他如今凡人一个，又有些泄气。
　　“娘娘，家庙那边来人，说是鹂贵妃娘哭着闹着要见您，说新帝登基要大赦天下，她要出家庙。说……说皇后娘娘是她同父异母的妹妹……”酥柔穿着一身大宫女装束，如今看着也格外威风有派头。
　　“她倒是算得好。”池锦龄没什么表情。
　　“她还说……还说娘娘是她同父异母的妹妹，妹妹飞黄腾达了，怎能背弃亲生姐姐……”酥柔小声道。
　　那女人也不知哪里来的厚脸皮，当初趾高气昂的样子对娘娘的冷嘲热讽，真以为大家都忘了吗？
　　“先将后宫太妃安置了吧。若是想要出宫的，有公主有娘家，还愿意回去的便回去吧。不愿回去的，便住在这宫中，一切以太妃的待遇住着。”陆封安对着徐公公道。
　　徐公公应了下来。
　　说来也怪，从陆封安入朝开始，这徐公公便是皇帝跟前的大太监。
　　那时便对陆封安极好。
　　没想到，如今更是成了他伺候的新帝。
　　“家庙中的各位太妃，大赦天下自然也不能遗漏了她们。既然如此，便全都送回娘家吧。”陆封安嘴角噙着笑，池娉袅害的池家糟了大难。
　　这如今送回家，正好一家子人清算呢。
　　“你倒是想的好，等他们狗咬狗。”池锦龄见他这小心思，不由嗔怪的看了他一眼。
　　“这一家子人如今跟仇人一般，真要送回去只怕还不如呆在家庙呢。虽说是戴罪之身，不过如今先皇已死，太后又没心思料理她，家庙中如何也比回去好。”池锦龄轻摇了下头。
　　那个女人只怕还想着以那对双胞胎公主回来换取好处呢。
　　只可惜，先皇妃嫔与太子苟合，将孩子送出去还有一条生路。
　　将孩子抱回来才是想要孩子送死。
　　“前太子妃呢？太子妃当初过门也没享过什么好处，反倒是过门便成了寡妇。”池锦龄倒是记得那裴姑娘。
　　“先让裴家人准备着，寻个时机让裴家拿了旨意，便将太子妃接回来。”
　　“只是暂且不可外传，太后前些日子隐隐透露过，她是要太子妃为太子守终身的。此事若是让她知晓，只怕成不了。”陆封安眼底有几分不耐。
　　将花一般年纪的女子困在那里，况且裴姑娘本身并无半分过错。
　　说句难听的话，反倒是太子对不起她。
　　陆封安其实是无论如何也要将她带出来的。
　　“当初裴姑娘也帮了本宫不少，如今也算是还人情。即便她做过太子妃不可另嫁，但只要能出了那地方，也算是有个好结果了。太后那里……说不通的，只能先斩后奏了。”
　　两人相视而笑，只怕太后又要在两人跟前哭闹不休了。
　　陆封安弯腰附在她肚子上，腹中胎儿大概感觉到了父亲的存在，正伸出小脚丫子轻轻踹得肚皮鼓起来。
　　陆封安摸到那弱弱的脚印，喜得眉宇都柔和了不少。
　　“没想到，凡间的日子，也是如此有趣。虽说百年，但却能抵得过千年，万年。能与你孕育一个属于我们的孩子，这千年修为。值了。”
　　“我真的值了，龄儿。”


第416章 我变得贪心了
　　午时，池锦龄换上了中衣，躺在雕花大床上，浅浅入眠。
　　每日中午她都会小憩一会。
　　睡眼朦胧中，似乎瞧见了白发苍苍的老人，正笑着唤她龄儿。
　　“娘娘，娘娘，陛下薨了。陛下寿终正寝，活了整整八十八岁，在整个天下都是少有得高寿老人。娘娘节哀啊。”耳旁似乎有一道苍老得声音一直劝着她。
　　池锦龄浑身冷汗冒出，心跳加速，仿佛无法承受这一切似的。
　　“娘娘，您不要守在先帝棺木处，陛下还要下皇陵，您该歇息了。”
　　“娘娘，陛下寿终正寝，这已经是极其稀少的高寿老人了。娘娘，您想开些……陛下已经撑了许久，撑到您熟睡之后才敢断气啊娘娘。”
　　“娘娘，陛下最不放心的便是您了。你要撑住啊……”
　　睡梦中，仿佛一只直有人给她擦眼泪。
　　池锦龄眼泪越流越厉害，此刻酥柔进来熄灯，瞧见她竟是被梦靥住了，急忙轻轻唤她。
　　“娘娘，娘娘，您快醒醒啊。别做梦了，娘娘……”酥柔声音有些急。
　　娘娘不知梦到了什么，眉头紧蹙，脸上满是痛苦，眼泪一直就没停过。
　　“快去请陛下来。便说娘娘不大舒坦。”酥柔跪在床前，轻轻推皇后娘娘，皇后娘娘也依然没醒。
　　没多久，皇帝便撇下一众朝臣回了后宫。
　　此刻陛下急急忙忙的进了门。
　　“龄儿如何了？怎么回事？娘娘今日可有什么伤心事？”陆封安方才还与前朝大人议事，徐公公知晓皇后在他心中极重，这才贸然进了御书房通报了陛下。
　　果然，陛下当即便出了御书房。
　　徐公公不由将池锦龄在陛下的位置一提再提，直接提到了皇帝命根子心肝子一样的程度。
　　“娘娘今日心情不错，还用了两碗鸡汤。只是一早便困乏了，奴婢伺候着娘娘歇息了，没多时便听到娘娘在梦中哭泣。如何都唤不醒。”酥柔跪在地上。
　　陆封安知道她的忠心，便摆手让她退了出去。
　　将龄儿抱了起来，依偎在他心口处。
　　向来不惧天地不惧一切的他，面上有几丝忧虑。
　　“龄儿快醒来，龄儿……”让池锦龄贴在他的心口，听着他有力的心跳，陆封安拳头渐渐收紧。
　　池锦龄睁开眸子时，便见他那双剑眉皱紧了，死死压抑着眼底的担忧。
　　“你怎么来了？政事可商讨完了？”池锦龄声音还有些沙哑。
　　陆封安急忙给她喂了口茶，指腹擦了她眼角的泪，那泪仿佛能灼人似的，烫的他心底有几分难受。
　　前世他便见不得龄儿落泪。
　　“龄儿可是梦到什么伤心之事了？”陆封安见她眉宇间一直带着几丝淡淡的愁绪，不由问道。
　　池锦龄想起梦中他寿终正寝，白发苍苍满是安详的躺在棺木中，心间便忍不住一刺。
　　痛得她脸色煞白，一瞬间毫无血色。
　　“怎么回事？可是哪里不舒服，朕让太医过来！”陆封安吓得心脏微缩，却见池锦龄那双白嫩的小手紧紧攥着他的手。
　　“无事，不过是孩子调皮踢到某一处，颇有几分痛罢了。”池锦龄苍白的脸上笑了笑。
　　但陆封安依然不放心，宣了太医进殿。
　　“娘娘是忧思过重，日夜焦虑，导致的梦靥。娘娘只需放宽心，平日里多笑一笑便是了。孕中女子是想的多了一些，陛下多陪陪娘娘便是了。”太医说完，便感觉陛下重重的松了口气。
　　待太医出了殿门，陆封安才轻轻抱起她，犹如掌中珍宝一般。
　　抱在怀里，用高挺的鼻尖轻轻碰了碰她的鼻子。
　　“你啊，我在你身边，什么都交给我好不好？以前我不能帮你修行，不能帮你解惑，也不能在你需要我时，陪在你身边。如今，我却是什么都能帮你的。曾经我虽修为通天，但最无助的却是坐在山头，遥望你的那座山，我望了一千年啊。如今终于能光明正大的拥有你，龄儿……我心悦你，心悦你了整整一千年。”
　　“从前世到今生，我只心悦你一人。”陆封安深怕她是怀孕不够安心，急忙安慰她。
　　池锦龄抿着唇趴在他宽厚带着几分檀香的肩膀，眉眼微垂。
　　我是太贪心了。
　　我是越来越贪心了。
　　说好的有过百年也该满足了，可是，如今我却害怕那迟早会到来的生离死别。
　　我永生了，而你寿命却不过区区百年。
　　你让我如何甘愿，如何甘愿飞升仙界，荣登极乐啊！
　　但此刻她什么也没说，只勾着他的脖子极其亲昵的抱在一起。
　　“陛下，娘娘，裴大人带着……带着裴姑娘来了。”酥柔在门外禀报道。
　　昨日傍晚，皇帝亲自下了一道旨意。
　　让裴家人务必尽快将前太子妃接出宗庙，昨日夜里，裴家人连夜将她接了出来。
　　此刻正是来进宫谢恩的。
　　“宣他进来吧。”皇帝亲自替池锦龄换了外衣，又将她衣裳直接系到了最顶上。
　　“你是不是想勒死我？”池锦龄咳嗽一声，拉了拉衣襟，陆封安又往上拉了一点。
　　他可记得，那裴大人一直想翘他墙脚呢。
　　“这样更好看，这件衣裳就不是露脖子的啊。这段时间化雪，当心风寒。”又给她勒上了。
　　“现在倒是明白什么叫正人君子了？前世我穿了一次那西域裙装，跳了一次舞，你怎么眼睛都都不带眨的？”池锦龄说的是，那时她还未修行，还陪他住在洞府时。
　　那会陆景瑜才筑基期，池锦龄为了引他破戒，为了让他回凡间。
　　便学着凡间女子，脚踝上绑了几颗玲珑的小铃铛，穿着极其露骨清凉，眉心一点幽冥玄火般的红，在他面前跳舞。
　　跳的陆景瑜流鼻血，那家伙眼睛都不带眨的。
　　然后，流着鼻血给她穿上了衣裳。
　　气得池锦龄甩了他一巴掌。
　　并且大骂他不是男人。
　　说教她的姐姐说了，若是那人心悦你，便会脱了你的衣裳，而不是给你穿上厚厚的袄子，裹得跟个粽子似的。
　　当时池锦龄哭的可伤心了。
　　但见此刻，这男人一本正经的给她穿上衣裳，莫名的有些好笑。
　　“我能看的，绝对不能给旁人看。你若是……若是非要看，晚上给我一个人看。”陆封安又给她拉了拉衣襟。
　　池锦龄嗤了一声。
　　啧，道貌岸然的男人啊！


第417章 前太子妃回来了
　　穿着一身白衣带着面纱的女子走在宫中。
　　前面是裴世宁携着新进门的公主。
　　如今公主入门三个月，听说肚子已经有了喜讯。
　　“今日我送姐姐进宫面圣，你跟着来做什么？这地上路滑，当心伤了身子。”裴世宁穿着一身官服，瞧见身旁女子便低低的叹了口气。
　　公主扫了他一眼：“我想母后了，嫁出去这般久，如今又没了太子哥哥，我总要回来看看她的。况且如今怀孕了，总要进宫告诉母后一声，让她也开心开心。”公主扶着腰，前两日太医才诊断出来，如今还不稳定。
　　“你都能进宫，太子妃都能进宫，我为何不能进宫？”公主这段时日在府上伏低做小，现在怀了孕立马挺直了脊背，不小心又带出了几分骄纵。
　　身后白衣蒙面女子身形微顿。
　　“你说什么，什么太子妃。如今这是姐姐。新帝亲自恩准姐姐回家。”裴世宁眉头紧皱，小心的看了眼身后长姐。
　　他与姐姐相差不过一岁，姐姐却从来都是挡在他前头。
　　如今，总算能将她接回来，只要能活着，比什么都重要。
　　“还记得我嘱咐你的吗？不要说漏嘴了，暂时不要告诉母后。姐姐谢了恩，我便将她送到乡下去。绝不会碍着任何人。”裴世宁低叹一声，拉着公主的手，仔细叮嘱。
　　公主眉头轻佻，扫了眼身后那双眼睛极为漂亮的裴姑娘。
　　“可是母后说，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，女人便是要从一而终。大姐不为我的太子哥哥祈福了么？母后说，能为太子哥哥守节是天大的恩赐。大姐如今不要了吗？好歹，也是一日夫妻呢。”公主偏着脑袋看向裴姑娘。
　　裴姑娘脸色猛地一白，嘴唇哆嗦，咬着唇看着她。
　　竟是不知道该说什么好。
　　“闭嘴！”裴世宁猛地冷了脸。
　　只是瞧见公主冷哼一声转过了头，便又忍不住妥协。
　　“大姐是什么人你不知道吗？我不是告诉过你，若不是小时候大姐救我，如今哪里还有我？你若是不服，不如将我也送去关着如何？这裴家都留给你如何？”裴世宁也带了几分怒意。
　　为了姐姐之事，整个裴家操了多少心。
　　甚至祖母为此差点瞎了眼睛。
　　如今新帝仁厚，没想到最有意见的，竟然是自己妻子？
　　若是妻子容不下姐姐，那姐姐该去哪里？
　　“罢了，先去面见陛下吧。”裴姑娘也没说什么，只进了正殿大门。
　　弟弟成了婚，这个府邸，已经不是原来的府邸了。
　　她的娘家，也不是原来的娘家了。
　　是她想的太过简单。
　　“你竟然为了个寡妇吼我，不过是个寡妇，你竟然为了她吼我。她本就不该出来，她本就该为太子哥哥守节！”公主气得跺脚。
　　她本想骂是陛下和皇后与她交好，才将她放了出来，但如今处在宫中，却又不敢乱说。
　　没多时，裴家三人便跪在了大殿前。
　　“行了都起来吧，来人啊，给裴姑娘赐坐。”皇帝点了头，众人都站起身来。
　　公主曾经不喜池锦龄，甚至还闹了不少幺蛾子，如今却是不敢抬头见她和皇帝。
　　曾经她还背地里骂池锦龄是不下蛋的母鸡，没想到人家转头就怀孕了。
　　“你这妹妹嫁人后，如今性子倒是温婉起来了。上次与本宫见面，你这妹妹还指着本宫的鼻子呢。”池锦龄本就不是个软性子，此刻看着皇帝颇有几分打趣。
　　公主面色通红，咬着下唇。
　　“皇后娘娘说笑了，莫莫不过是小孩子心性。那时不曾长大，娘娘是一国之母，还望娘娘饶恕。”言语之间，我是个小姑娘，你是皇后要识大体要大度，不能同我一个姑娘家计较。
　　池锦龄笑看了眼陆封安，袖子下微微掐了他一把。
　　陆封安干咳一声：“莫莫，朕记得你只比龄儿小半岁吧？这成了婚的妇人，可算不得什么姑娘了。”皇帝这句话，愣是刺的公主脸色苍白。
　　好歹也是兄妹，谁能知晓陛下竟是如此不给脸。
　　“况且，长嫂如母，龄儿说你几句还不对了？能得长嫂教诲，莫莫这是你的福分。”新帝看着她。
　　对于这个妹妹，他真是半分好感也无。
　　以前身为陆世子时，小姑娘跟在他身后，他只觉是小姑娘单纯，有时候说话毫无恶意。
　　但处在龄儿身子里，他进宫见皇后。
　　却是见得那小姑娘满脸恶意，用着最天真的语气说出最恶毒的话。
　　他如今，只希望这孩子嫁人后能改改性子，不然，将来少不了苦头吃。
　　裴世宁颇有才名，在政事上也有独到的见解。虽说曾经对龄儿有些想法，但朝堂上两人却依然是君臣。
　　将来裴家定然会崛起。
　　但太后能护她到几时？况且她一个出嫁的姑娘，便是太后也不能过多插手两人生活。
　　只期望她别总将自己的公主身上高高在上的摆着，伤了裴家的心。
　　公主咬着唇低着头，压着眼泪，屈膝：“谢过皇兄教诲，谢过娘娘教诲。”
　　去你妈的教诲。
　　“行了，母后念叨你多时，你去陪陪她吧。”新帝摆了手，公主才慢慢退了出去。
　　前脚出门，后脚脸色便冷了下来。
　　转身便朝着太后宫殿去了。
　　“裴姐姐这段时日可还好？府中可有宣了太医看看身子，别落下了病根。”池锦龄脸色温和几分，让人给裴姑娘看了座。
　　裴姑娘应了一声，解下面纱。
　　“这次回来了便在京中好好养养身子。你当初许给太子，本就是完璧之身，好好一姑娘，总不能被毁了。”池锦龄眉头轻蹙，她是不能理解的，甚至有些反感。
　　当初太子因为那等事伤了身子，差点丢了命。
　　本就是丢人的事。
　　裴姑娘提前嫁进东宫，没道理还要为他背负一生的罪孽。
　　合着所有的过错都被裴姑娘，这个唯一活着的人背负了。
　　“谢过娘娘，只是民女这一生都向往自由自在的生活。京城，怕是待不得了。”裴姑娘嘴角有几丝无奈。


第418章 龄儿恭敬些
　　“姐姐！”裴世宁猛地变了脸。
　　“姐姐，这么大个府邸还容不下一个你吗？你与弟弟一母同胞，姐姐当我是什么人了？”裴世宁面上满是痛心，他知道，姐姐顾忌什么。
　　无非是自己如今成了亲，公主与她不合。
　　裴世宁眼眶有些热，自己位极人臣，如今却是连亲姐姐都护不住。
　　当年他贪玩落水，若不是姐姐拼着一口气将他拖上来，自己却冻得生了病根，如今哪里会成这般？
　　“你这傻孩子，姐姐不过是想过自己想要的生活了。这京城，我困了十几年，也该过属于自己的生活了。”裴姑娘面色有些悲戚。
　　她呢，实际上也只比池锦龄大几岁罢了。
　　当初太子因着身子原因，成婚晚，她便拖了几年。
　　如今正是美好的年华，却被耽误至此。
　　若不是新帝仁慈，只怕她这一生都要为太子祈福，穿着一身长袍，盘起秀发，终生不得踏出那道门半步。
　　“世宁如何不知，你在府上十几年，最是舍不得府中长辈。我……我知道，你舍不得离开。弟弟在朝堂上，努力向上爬，还护不住一个姐姐吗？”裴世宁声音哽咽，死死的咬着牙。
　　裴姑娘却是直接跪在冰冷的殿前。
　　“求娘娘赐下旨意，便允了民女寻一处僻静之地，度过此生吧。民女厌倦了这京城。”恭恭敬敬的趴在地上，对着池锦龄认认真真磕了头。
　　裴世宁深深的吸了口气，眼眶憋得通红。
　　陆封安喝了口茶，裴家家事他做皇帝的不好插手。
　　“罢了，便依了你。你这一生便是为了家族，如今也该过自己的生活了。裴大人，京中虽然有你的庇护，有裴家的照耀，但裴姐姐到底嫁了太子。将来在京中也要颇受指点，不如寻一处好地方，让裴姐姐毫无顾虑的生活。”池锦龄看着裴大人。
　　大概是怀了孕的缘故，如今她看起来多了几分柔和。
　　裴大人只一眼便移开了眸子。
　　新帝正要赐旨。
　　门外便传来急促的脚步声。
　　“离开京城，哀家倒要看看谁敢！你没未哀家皇儿留下一子半女，本就是罪过了，如今更是要离京，你将哀家皇儿置于何地？当初哀家仁慈，不曾要你殉葬，如今你竟是想要逃？”太后冷着脸进门。
　　身后徐公公苦着脸对着新帝摇头。
　　公主低着头跟在太后身后，不敢去看相公的眼睛。
　　即便不去看，她也知道那双眸子里快要喷火了。
　　她又不是故意的，她只是气不过在母后跟前提了两句。
　　裴姑娘面色一沉，唬的跪下。
　　“哀家有没有说过，不得哀家懿旨，不许离开半步？嬷嬷，掌嘴！”太后怒斥一声，身后嬷嬷便要上去掌裴姑娘的嘴。
　　裴大人脸色剧变：“求太后饶恕，是下官接的姐姐回宫。要罚便罚下官！”
　　公主面色一急，跺了跺脚：“你做什么？！”
　　裴大人却是红着眼眶，冷冷的看了她一眼。
　　“哀家当真拿你们裴家没法子了吗？裴家当真是势大到如此地步了吗？没有哀家懿旨，你竟敢……”
　　“朕下的旨。”新帝看着太后，默默开口。
　　池锦龄扶着肚子，随意行了下礼，也不等太后喊起，自己便站了起来。
　　太后转身看着他。
　　“你的弟弟，他是你的亲弟弟啊！你要让他九泉之下孤身一人吗？他是你的弟弟，你不帮着他，你帮这谁？”太后死死的看着他。
　　“他哪里孤身一人了？为了情欲，身子不顾，什么女子都敢染指。他哪里孤身一人了？母后不是还要了池娉婷这个通房陪葬吗？”
　　“别以为朕不知道，母后，你还寻了十八个女子为他陪葬！若不是朕知晓的晚，这十八个女子他都别想！”
　　“他是死的光荣吗？死在女人身上死的光荣吗？竟然还要女子给他陪葬？”新帝怒斥道，声音中带着难掩的怒气。
　　太后心头微震。
　　“不过几个侍女，为太子陪葬那是她们的荣幸，以她们的命，若是活着给太子提鞋都不配！”
　　“这个女人，是我儿明媒正娶的妻子。她必须一生一世给我儿守节，一生一世为他祈福！”太后直直的指向裴姑娘。
　　“哀家倒要看看，谁敢让她离京！谁敢！”太后震怒。
　　“今儿个，除非哀家躺下，谁敢将她带离京城！生是我皇儿的人，死是太子的魂！既然嫁给了皇儿，就要从一而终，免了你的陪葬，已经是哀家仁厚！”
　　池锦龄轻笑一声。
　　“母后，干脆你将先帝挖出来，再生个皇儿算了。将封安这帝位让给你小儿子如何？”
　　“你！你说的什么混账话！”太后暴怒。
　　“母后也知道是混账话，那谁给母后这样的胆子，要陛下撤回圣旨呢？皇帝，金口玉言，说出口的话便如泼出去的水。母后，你这是不是在打你儿子的脸，你这是打天下之主，打陛下的脸面！”
　　“今儿你要陛下从您身上踏出去，明儿太妃也能，后天大臣也能。”
　　太后脸色微变，池锦龄这俨然是在指责她参与朝政想要篡权！
　　“你，牙尖嘴利。哀家哀家……”
　　“将裴姑娘送出宫去，陛下圣旨，谁敢不从？”池锦龄冷眼一扫，那几个侍卫愣是感觉身上阵阵发凉。
　　“至于母后，你也莫要发怒。你若是觉得太子寂寞了，不是还有先帝陪他么。虽说因着死的难堪，进不了皇陵，好歹也是皇家血脉。若是母后不放心，母后亲自过去照应也成，儿媳定给母后办的风风光光，体体面面的走。”池锦龄福了福身子。
　　“你，你这个孽障，你在咒哀家！”太后气得浑身发抖，指着池锦龄的手都在哆嗦。
　　“皇帝，你就由着她这般欺辱母后吗？这样的女子，何配为后？她何配为后？！”
　　“皇帝皇帝你管不管这个贱妇！”太后指着池锦龄。
　　“行了行了，都少说两句。母后，回头我说说她啊，怎么能冲撞母后呢，你对母亲恭敬一些。”陆封安使了个眼色。
　　池锦龄哦了一声。
　　“将来儿媳定给母后办个风风光光体体面面的丧事。一定让您走的安详。”瞧瞧，您都加上了呢。
　　还不够恭敬？


第419章 终是护她不成
　　太后差点让她气个倒仰。
　　手指头都在哆嗦了。
　　甚至裴世宁还重重的出了口浊气，只感觉皇后这一操作，他心里那口戾气都吐了出来。
　　“放肆，放肆！”
　　太后气得脸色通红。
　　“龄儿，以后万不可这般气母后了。快来人啊，将母后扶回宫去，母后这几日火气大，让太医给母后开一些去火的凉茶！”新帝手一挥，便有人进来。
　　“你敢，哀家今儿就在这看着，看你们谁敢将她带出宫！她生是我皇儿的人，死是皇儿的鬼！除非今儿哀家躺下，谁都别想……”
　　“啊！”太后脚步一滑，一屁股跌坐在地。
　　明明她就站那不曾动弹，却仿佛有人踢了她膝盖一脚，让她整个人往后一仰，一屁股坐在地上，甚至还听到了清脆的一声响。
　　池锦龄默默收回指尖那抹灵气，一弹指就散了。
　　陆封安瞥了她一眼，空气中那引动的灵气，他哪里不熟悉呢。
　　太后跌的站不起来，尾椎骨甚至还发出了清脆的一声响。
　　“母后说了，除非她躺下，今儿裴姑娘别想走。如今母后愿意为裴姑娘躺下，裴大人还不谢恩？”皇帝眼神一扫。
　　裴姑娘便直挺挺的跪倒：“多谢太后娘娘开恩，多谢太后娘娘体恤。”
　　“谢娘娘为裴家躺下。”裴大人感恩戴德。
　　太后倒在地上，几个宫女扶着她，她浑身都在颤抖。
　　这是气得，这是气得颤抖！
　　池锦龄端起茶盏，掩住嘴角的笑意。
　　陆封安勾了她的鼻子以下，调皮。
　　裴世宁在底下见得这一幕，神色微黯，只低低的叹了口气再不想什么。
　　裴姑娘看了他一眼，见着太后被人强行扶出了殿，才松了口气。
　　公主此刻却是走也不是，留也不是。
　　若是跟着太后去了，此刻太后怒火中烧没她的好果子吃。
　　但留在这里，自己方才说错了话，将大姑姐得罪个死死的，再又惹得相公发怒，她依然也没落好。
　　闹了这半天，她竟里外不是人了。
　　“罢了，裴姐姐你既然不愿留在京城，本宫便允了你离京。这京城啊，糟心玩意儿，若不是有人在这里，我还不惜的呆着呢。”池锦龄拍了拍肚子。
　　陆封安连忙送上一个浅笑。
　　“裴世子便送她出宫吧。这是朕的圣旨，谁若是敢阻拦，让他来宫中寻朕！”
　　有了皇帝这句话，裴世宁才放了心。
　　只是又有几分淡淡的悲戚。
　　他竟是连一母同胞，救了自己的命的亲姐姐都护不住。
　　他算是什么东西呢？
　　今日公主能不小心说漏嘴请了太后，明日也会因着姐姐随意的一句话置气，请了太后来责罚。
　　她容不下姐姐，便是姐姐在府上住着，也只会寄人篱下罢了。
　　裴世宁低着头走在前头，公主走在他身侧，她知道，大姑姐不会回府了。
　　但是……
　　明明她不会回府了，自己如意了。
　　可好似，与相公的距离越来越远了。
　　“相公，姐姐，我不是故意的。只是与母后闲聊，母后问我为何进宫。母后多问了几句，我便说漏嘴了。”公主抿着唇，不敢去看相公的脸色。
　　“是啊，你并未将我们放在心上，如何会记得住呢？祖母为姐姐晕倒几次，为她茶不思饭不想。为了接姐姐回家，整个裴家在朝堂上不知吵了多少次。只为护她这一世周全。”
　　“什么都做尽了。却没想到，你容不下她！”
　　“那么大个裴家，她不跟你住，也不打扰你半分，她也不吃你一口饭，可你容不下她！我裴家的一切努力，都白费了！全都白费了！”
　　“我一母同胞的姐姐，这么大个京城都容不下她！我裴家位极人臣，裴家世代忠良，竟是连为太子冲喜的姐姐都留不下。”裴世子站在宫门口，悲从中来，站在宫墙旁，一拳一拳的砸墙。
　　“相公，相公！”公主见他拳头出了血，吓得尖叫不已。
　　裴姑娘红着眼眶擦了把泪。
　　公主对她没善意，裴家她如何能回？
　　她一个出嫁的女儿，哪里忍心坏了弟弟和府上的和睦。
　　她被软禁为太子祈福时，便日思夜想回家。
　　却从未想过，嫁出去的女儿，泼出去的水，回来，那也不是她的家了。
　　“弟弟，回家吧。我们回家吧。”裴姑娘上前拉住弟弟，将面纱取下来裹住了他的手。
　　裴世宁却哭的像个孩子。
　　在朝堂上能舌战群雄，将众臣怼的说不出话来的裴世宁，泣不成声。
　　“弟弟枉为人，枉为人臣。”裴世宁对着姐姐笑的比哭还难看。
　　幼年时，曾拉着姐姐的说，将来我要考上状元，成为朝廷的中流砥柱。
　　若是姐夫欺负你，我便接你回家。
　　谁曾想，他是朝中重臣了。
　　家中妻子却容不下姐姐。
　　这是何等悲哀。
　　公主咬着唇，眼眶微红，她突然发现自己做了一件最大的错事。
　　婚后本与相公渐渐和睦，两人也有了几分温情。
　　可方才自己的冲动，方才为了出气，仿佛将一切都降到了冰点。
　　待三人出了宫，池锦龄才轻轻叹了一声。
　　“只希望莫要伤了裴家的心。前些日子还未入宫，裴家老太太便带着一众命妇上了陆家的门。跪在我面前，只求裴家能留裴姐姐一条命。裴家愿倾尽一切换她出那道门。”池锦龄坐在椅子上，神色有些无奈。
　　“到底没能将她留在裴家，只怕闹得这般僵，连京城都待不下去。她那人，惯是想得多，曾经为了巩固裴家地位，太子将死都要嫁过去。如今要伤及弟弟夫妻和睦，她哪里还肯回来？”池锦龄摇了摇头。
　　“如今我们能做的只这般多，剩下的便是裴家家事了。”陆封安其实不大喜欢那妹妹。
　　他其实隐隐有所感觉。
　　她对裴姑娘的恶意，仅仅是因为嫉妒裴家对她的好罢了。
　　太后将她宠坏了，却又不加教导。
　　总要吃些苦头才能改了这性子。
　　“裴家不说，倒是你，要我态度好点？嗯哼？”池锦龄似笑非笑的看着他。
　　陆封安左右一瞧，无人。
　　顿时面上带笑，嘿嘿一声便老实认错。
　　“千不该万不该，不该投胎到她肚子里。都是我的错啊。”
　　男子汉大丈夫，认错算个啥？给媳妇认错算个啥？


第420章 十七胎
　　太后再次病倒了。
　　从皇帝殿中回来便招了太医，太医只说她忧虑过重，亦或是气急攻心，给开了几帖子药。
　　当夜，据说太后便将那药碗都打碎了。
　　第二日病的起不来床，要皇后侍疾。
　　那旨意来的很巧妙地是，陆封安正好去上朝了，太后懿旨便到了她的宫里。
　　“娘娘，要不奴婢去寻陛下跟前的徐公公？”酥柔有些担忧。
　　娘娘肚子已经七个月了，这若是有什么差错。
　　池锦龄摆了摆手：“新帝登基诸事繁忙，再者，这个孩子，除了上天能带走他，没人能将他如何。”池锦龄上次喝了药都没事，便瞧出来了。
　　好歹是千年大能孕育的子嗣，除了上天剥夺，没人能将他如何。
　　“娘娘，今儿太后必定还是为了后宫嫔妃来的。这几日听徐公公说，朝堂上不少朝臣给陛下试压。如今娘娘怀孕，不能侍候陛下。朝臣都急着呢。只是……”
　　“只是上次陛下放了两口棺材在殿前，如今都不敢逼急了。深怕自己躺了进去。”现在陛下可不是先帝那个好拿捏得性子。
　　新帝手中有兵权，甚至与十王手中的不相上下。更多时候还限制了十王的兵力。
　　新帝又是战场中厮杀出来的。
　　朝臣倒是不敢逼急了，只能求到了太后跟前。
　　只要后宫两个最高之主开口了，陛下管前朝事，皇后管后宫事，陛下哪里有不愿的？
　　此刻池锦龄上了轿撵，才发现四处已经点上了红色的宫灯。
　　“又快到除夕了，真快啊。”池锦龄抿了抿唇，年后便是陆封安的寿辰。
　　他这些年过的都是陆家孙子的寿辰，自己的寿辰却是与太子一天的。
　　“娘娘，外面到处都给您和陛下立了雕像呢。说是感念您的恩德。”酥柔笑着道，池锦龄却是抿唇而笑，她每日都能感觉到功德金光进入她体内。
　　将来若是飞升，对于修行都是极有助益的。
　　不过陛下身子如今已是肉体凡胎，神识也成了凡人之体。
　　这些功德金光，倒是不知于他有些什么好处。
　　池锦龄重重的舒了口气，只希望，能助他重返修真界。本就飞升之境的他，重归凡人，该是何等不甘。
　　到了太后殿前，池锦龄下了轿撵。
　　酥柔上前扶着她的手，地上还有些滑。
　　“拜见皇后娘娘，太后娘娘已经等您许久了，还请您过去。”嬷嬷早已在宫门口候着，见着池锦龄先行了礼。
　　难得的是，嬷嬷竟是直接引着她到了皇室祭祀殿，那里供奉着不少牌位。
　　“这里，是皇室列祖列宗的牌位。从开国皇帝一路传下来，到皇儿手上，已经七代了。”太后擦着那块牌位，池锦龄看去，那是先太子的。
　　池锦龄心想，七代？
　　就算每代在位五十年，也不过区区三百五十年。
　　还不如她一个人活得久呢。
　　她就是一个活着的行走的牌位。
　　这么一想，池锦龄心里坦然多了。
　　在躺的各位都是辣鸡。
　　啊呸，都是晚辈。
　　池锦龄行了礼，太后咳嗽几声：“我这一生只为先帝诞下两个皇儿，后宫子嗣不丰，是先帝一生的心病。”
　　“可怜乾帝至今都无皇儿诞下，若是先帝知晓，该是如何心寒。”太后重重的叹了口气。
　　“先帝走得早，后宫又无可以托付的子嗣，导致后来皇位无人继承的窘境。皇后，你可是真心爱慕乾帝的？”
　　“你若真心爱慕他，便要为他着想几分。”
　　“堂堂一代帝王，没有皇嗣。这该是何等悲哀啊？”太后面露哀戚。
　　“从第一代开始，后宫中皇嗣数十个，到如今竟是只得你腹中胎儿一人。乾帝福薄啊。”太后微微摇头，身后嬷嬷连忙上前扶着她。
　　池锦龄却是面色淡然的看着她。
　　“母后，儿臣查过宫中典籍。先帝在位二十几年，曾经后宫孕育子嗣十七个，但其中六个不曾生下来，七个生下来便早夭，不过三岁便死亡。还有四个，便是先太子，公主，还有二皇子和小皇子了。”
　　“儿臣还记得，当初二皇子因着生下来便不够聪慧，陛下只说了一句愚钝孩儿有后福，将来封个闲散王爷便是一生。也不知是不是此话护佑他平平安安长大……”
　　“再者小皇子，那时太子殿下已经长大，对太子已经不成威胁，不知是不是因此他也活到了长大。儿臣很是不解，请母后为儿臣解惑。”池锦龄淡然的看着她，眼底还有几丝冷意。
　　太后却是面上的笑容缓缓凝固。
　　“儿臣记得，先帝临走之前最对不住的便是母后，说年轻不曾登基时，母后为先帝吃了不少苦。那时府上丫鬟都轻视于他，都是母后亲自为他洗衣，冻伤了一双手，至今还是干裂。登基后母后更是兢兢业业为他广纳妃嫔，充盈后宫。后来更是保不住你那对双生子，他直到临死，都在念叨这一生最对不起的便是你。”池锦龄笑意吟吟的看着她。
　　“那时，先帝说这般话，母后就没什么想法吗？儿臣很想知道，站在列祖列宗的牌位面前，站到先帝的牌位面前，母后，你依然可以摸着良心说，对得起先帝吗？”
　　“放肆，你这是怀疑母后对先帝子嗣下手？？”
　　太后猛地看向她。
　　眼底深处是深深的忌惮。
　　这些事，连陛下都不曾怀疑过，她，她怎么会！
　　甚至每次先帝失去了孩子，自己是哭的最悲戚最伤怀的一个，这么些年来，谁不说一句她的好？她的仁慈？
　　“母后，儿臣可没说什么啊。儿臣只是好奇，十七胎啊，怎么会只活了四个，让先帝陷入如此窘境呢。”
　　“儿臣就是觉得，这娶再多生再多有什么用呢？您瞧瞧，先帝十七个也只活了一个，到最后更是只剩陛下和公主，还有一个病弱的小皇子。儿臣反倒是觉得，娶多了孩子更不容易存活呢，万一谁生了嫉妒之心，对孩子下手，那不是造了杀孽吗？”池锦龄眯着眸子看向她。
　　太后脸色剧变。


第421章 一手的血腥
　　不知是不是错觉，太后总觉得这殿中气息突然有些阴冷。
　　“母后总说先帝子嗣单薄，但就从未追究过那些胎儿为何不能存活吗？为何好端端的在宫殿里，甚至都不曾对外宣称过怀孕，那嫔妃都能流产？”
　　“为何孩子长到三岁，不是落水溺毙便是跌入井中意外死亡呢？甚至还有一人，是因着那娘娘责罚下人，起了歹心，竟然狠心害死了皇子。”
　　“母后就从未严查过吗？儿臣反倒是瞧见那些典籍中，因着孩子意外逝世，母后抑郁的病的起不来床。甚至让人夸的母后菩萨心肠，大度仁义之心呢。”池锦龄颇有些惊讶的看着她。
　　嬷嬷脸色微白，身子都在颤抖，只紧紧的扶着太后娘娘，不敢露出丝毫端倪。
　　“皇后娘娘这话当真是诛心啊，太后为先帝只恨不能替他去死。这后宫中人谁曾怀疑过太后娘娘的用心？当初那些传出怀孕的妃嫔，娘娘日日都会慰问好几遍，甚至还容忍着妃嫔因着怀孕的小脾气，生怕伤了肚里皇嗣，皇后娘娘，这是诛心的话啊！”嬷嬷几乎要落泪。
　　太后只觉后背凉嗖嗖的，微微站直了身子，强撑着浑身的凉意。
　　“哀家从未做过对不起先帝之事。哀家为那些可怜的孩子不知落了多少泪，哀家只希望那些孩子能好好活着，能为先帝效力。哀家当时也被人抱走了孩子，也失去过孩子，哀家如何不懂？”太后眼中含着热泪，甚至带着几分血丝。
　　池锦龄唇角微勾，扶了扶肚子。
　　“母后觉得问心无愧便好。儿臣哪里是怀疑，不过是觉得蹊跷罢了。上次听闻小宫女说，太后殿中竟然供奉了十几座小牌位，听着那数字与这些年失去的皇嗣相同，这才多问了一句。母后可莫怪啊。”池锦龄盈盈一福身，好似自己随口说的并不在意罢了。
　　太后听得那小牌位，脸色隐约有些难看。
　　“儿臣其实也没别的意思，母后问心无愧哪里怕什么问啊。况且这列祖列宗都看着呢，母后莫怕。”
　　“其实儿臣也不是什么空穴来风，实在是，这几日睡不安生。”池锦龄轻叹了一口气。
　　“自从进了宫，儿臣这挺着肚子便睡的不大安稳。也不知是真的，还是梦靥住了。时不时的便听见耳旁有人在喊，还我皇儿命来。儿臣才搬进宫中几天啊，新帝又不曾纳过妾，乔姨娘都不曾通房呢。哪里来的人命哪里来的皇儿？”
　　“儿臣这就上了心，命人查了查。才发现过去竟然有这般多皇嗣离世。”池锦龄摸着肚子，神色颇有几分寂寥。
　　“还请母后莫怪，儿臣也是被吓唬着了。这也太过骇人听闻了。儿臣好歹是后宫之主，天下女子表率，又没做过亏心事，竟是遇上这等事。”
　　“母后也莫怕，咱都是无愧于天地之人。”
　　“至于为乾帝充盈后宫，儿臣想着，先帝至死也就得那两个皇子。还不如儿臣自己生呢，好歹是一母同胞的兄弟是不是？再者，若是进宫，将来若是有什么魑魅魍魉嫉妒本宫腹中胎儿，本宫是将她挫骨扬灰呢，还是除之而后快呢？这都是数不清的恩怨了。”
　　“您瞧瞧，先帝几十个嫔妃，甚至还为了那些嫔妃委屈母后。最后还不是这两个孩子，这有什么区别呢？”池锦龄认真的看向她。
　　太后心口气得不住大喘气，那隐忍的怒意仿佛要从胸腔穿透出来。
　　“你……你怀孕这般久，难道便让乾帝等着你？这像什么话！实在不行，便将你宫中几个宫女给他。总不能让陛下跟前缺了伺候的人。”太后脸皮子气得哆嗦。
　　此刻她甚至不敢逼池锦龄，她甚至不敢猜池锦龄到底知晓多少往事。
　　那些事，连先帝都不曾怀疑过她。
　　那时她怀上双生胎，宫中另一个贵妃，还记得叫寰贵妃也怀了孕。
　　后来她双生胎只得一个。
　　她整日抑郁不发。整个人都充斥着戾气。
　　那个寰贵妃众人都说她怀的一定是皇子，肚子又大又圆，后来……
　　寰贵妃失足掉下水，连同那九个月即将待产的皇嗣一同溺毙。
　　她依稀记得寰贵妃在水下哀求的目光，终究……
　　是没能让她心软。
　　太后微微闭了眸子，周身只觉一阵阵凉意，周围仿佛有无数双眼睛看着她。
　　让她毛骨悚然，浑身寒毛耸立。
　　“母后，若是陛下需要，自然会同臣妾说。母后便莫要操心了，也不知是不是臣妾眼花，臣妾好似又出现幻觉了。”池锦龄捂着眼睛。
　　“为什么，为什么有个三岁孩子，穿着一身金线镶边的衣裳跟在母后跟前呢？哎呀，还滴答滴答往下滴水呢，浑身都是水，臣妾好怕啊，那孩子为什么耳朵还缺了一块，好似被什么咬了一口似的。母后，儿臣好怕啊，儿臣好怕！”池锦龄捂着眼睛，跌跌撞撞满是惊慌的往外退。
　　太后却是神情一滞，一股寒意从脚底升起。
　　身后仿佛跟着什么可怖的东西一般，那股凉意围绕着她的全身不住打转，让她忍不住牙齿咯吱咯吱的发抖。
　　她当年……
　　谋害的第一个孩子，便是个三岁皇子。
　　那时她失去孩子几年了，孩子忌日那天，那时瞧见活蹦乱跳的三皇子笑嘻嘻的叫着她皇后娘娘。
　　那时自己名声极好。
　　寰贵妃还让他给自己送了点心过来，亲手喂着自己吃了下去。
　　那声音清脆又悦耳。
　　那个孩子，比起太子更聪慧。先帝总是在她称赞三皇子，那个孩子乖巧伶俐，反倒是太子沉默寡言还略显平庸。
　　那时，陛下随口说了一句。
　　若是另一个孩子或者该多好啊。
　　只那一句，她情绪瞬间崩溃。
　　她……
　　那个孩子最后被扔进了一口古井里，被人打捞上来时，浑身已经泡涨了，耳朵处不知是不是被猫抓了，竟是缺了一块。
　　盛宠一时的寰贵妃，当场便疯了。
　　抱着那泡涨了的皇子尸体，瞬间就疯了。
　　失心疯了。


第422章 吓唬死你
　　滴答滴答……
　　耳边仿佛出现了滴答滴答的水声。
　　“你可有听见什么声音？什么水声滴下来了？”太后声音发颤，四处张望着。
　　本来是想给池锦龄给颜色瞧瞧，才将人请到了此处，可此刻。
　　她竟是浑身发寒。
　　嬷嬷嘴皮子吓得哆嗦，她是一直跟着太后在跟前的。
　　从当初先帝还是不受宠的皇子时便跟着了。
　　太后那时所做的事，很多都是经了她的手。
　　她哪里不知道池锦龄说的是谁，就是那总是软软叫着她嬷嬷的三皇子啊。
　　想起那个孩子心尖尖便有些发颤。
　　“娘娘，娘娘咱们回去吧，没什么声音，您多想了。皇后娘娘怀孕体弱，定是产生幻听了。”嬷嬷说着便要搀扶太后出门。
　　“不是，真的有什么声音？”太后低着头，看向脚底。
　　只见地上一滩水正缓缓流动，流到了她的脚跟前。
　　那水有些浑浊，似乎看着很是冰凉。
　　“是他来了，是他回来了，是那个孩子回来了，真的是他，真的是他！”太后尖叫一声，吓得心神失守，当即便疯了一般跳开。
　　嬷嬷心头一跳：“太后太后，您累了，咱们回宫吧。太后娘娘，您真的累了。别乱想，别乱想。”嬷嬷心里发抖，却不敢往后看，只觉那阵阴气紧紧的锁定着自己。
　　只扶着太后娘娘往外跑，踉踉跄跄连鞋子都差点跑掉了。
　　供桌下，一个毛茸茸的小脑袋露了出来。
　　“太后娘娘为什么跑那么快呀？为什么都不理我？”小皇子缩着脑袋从供桌下爬出来，将倒了的茶盏放上供桌，深怕被人瞧见自己吓住了太后娘娘，只从一侧跑开了。
　　太后回了宫，便真的大病了一场。
　　病的起不来床，日日夜夜被梦靥所折磨，不过几日便消磨得瘦了许多。
　　池锦龄这次不请自来，亲自来侍疾了。
　　那嬷嬷见了她却是脸色微沉，上次太后见了她至今都不曾下床。
　　今儿一早才恢复了些精神，起床吃了些东西。
　　“嬷嬷，陛下托臣妾来探望母后，母后可好些了？”池锦龄托着肚子，眉宇带着柔和的笑意。
　　“皇后娘娘孝心可嘉，太后知晓必定更是开心。太后年纪大了，上次在祭祀殿吹了些风，如今躺了几日送算能起身了。”嬷嬷再不愿，依然将其引了进去。
　　池锦龄远远瞧见太后消瘦的身形，微微抿唇，很快便掩了下去。
　　“母后，可是上次龄儿吓着您了？龄儿也没想到母后竟是这般不经吓呀。龄儿这段时日总是产生幻觉，母后可千万莫怪。”池锦龄上前便行了礼，跪在床前。
　　太后瘦了不少，伸出一只手抬了抬，池锦龄就势起来。
　　“与你无关，是哀家年纪大了。”她当然不会说自己日日夜夜都在做噩梦之事。
　　如今，说起来其实隐隐有些后悔的。
　　那些折损在她手中的孩子，太多了。
　　先帝从未怀疑过她。
　　曾经寰贵妃疯疯癫癫时想要行刺她，非说自己害了她的皇儿。
　　陛下更是一气之下将她打入冷宫，更是斥责她伤了自己的心。
　　皇后仁慈又慈悲，这是天下有目共睹的事实。
　　甚至连失了母亲的公主养在她跟前，都跟亲生的一般。
　　从那时起，宫中便无一丝关于她不好的传闻。
　　先帝相信她，只要先帝相信她，便够了。
　　只可惜啊……
　　先帝，终是信错了人。
　　太后敛着眉：“你来做什么？哀家无事，你好好陪着新帝便是。哀家倒是从未见过你这般善妒之人。新帝迟早得毁在你手里。”太后语气已经有了几丝重。
　　躺在榻前俨然不想理池锦龄的模样。
　　池锦龄也不生气：“母后您言重了，善妒也不是臣妾啊。”是那狗男人才善妒呢。
　　“上次臣妾离开，母后便听说在祭祀殿中吓住了。是臣妾的不是。”池锦龄又福了一礼。
　　“未免母后猜测臣妾说出那些话是心怀叵测，臣妾这几日回去，便将梦中纠缠臣妾的全都画了下来。其中有女子，又孩子，甚至还有未曾出世的孩子。”
　　说着，便让酥柔拿了画卷上来，递给太后。
　　太后身形一抖，本就半躺在床前，愣是让她吓得哆嗦一下，差点滑下去。
　　嬷嬷震惊的看着她。
　　张着嘴竟是半响没回过神来。
　　“嬷嬷，来拿着啊。虽说看着画像有些不堪入目，有些血淋淋了一些。但是确实，就是这些人总是纠缠臣妾。”池锦龄可委屈了。
　　太后神色有些难看。
　　这几日她是让人打听过的，据说皇后有一日午睡时在梦中落泪，梦靥住了，唤都唤不醒。
　　还是徐公公急忙请了乾帝回来，才将皇后唤醒。
　　皇后醒来神色不愉且极其惧怕，仿佛遭遇了什么极其可怖之事。
　　太后其实已经信了七分。
　　她如今年纪大了，先帝死后，本就心中有愧，加上还有些后悔，便一发不可收拾。
　　此刻嬷嬷颤颤巍巍的接过那副画卷，池锦龄甚至瞧见她浑身都在哆嗦。
　　池锦龄垂眸。
　　她是住在宫外的，哪里听过这些事。
　　如今自己还能明明白白画出来，只怕这两人心中要崩溃了。
　　池锦龄心下冷笑不已。
　　什么乾帝可怜，最可怜的就是先帝，就是你相公啊。
　　生一个给他灭一个，直到死，都在对不住你。
　　“这……皇后娘娘真是有心了。”嬷嬷极力克制住哆嗦的牙齿，撑起笑意对池锦龄道。
　　“臣妾也是关心母后，不知母后是被谁给靥住了。臣妾这些日子总是被她们梦靥，画出来让母后瞧瞧，看看是谁。过些日子寻些大师来做法便行了。”池锦龄抿了抿唇。
　　“臣妾便不久待了，也不知是不是这寝殿不大向阳，臣妾总觉得这屋子里阴森森的。大概是臣妾怀孕，有些多疑了。”池锦龄走时随口一句，又将太后的脸色说的沉了几分。
　　病了好几日，好不容易起身的太后。
　　在她探视后，又严重了。
　　这次，直接连床都下不来，药都喂不进。
　　据说大半夜的还起来烧了一幅画，也不知烧的些什么东西。
　　之后更是挣扎去先帝牌位前哭泣，众人都道先帝太后情深。
　　只有池锦龄知晓，她在忏悔。


第423章 除夕宫宴
　　太后病了。
　　但再也没找过皇后侍疾。
　　陆封安下了朝，笑眯眯的过来寻了池锦龄。
　　殿中宫人深怕娘娘会被责骂，瞧见陛下依然面色极好，这才松了口气。
　　“你竟然将她吓得起不来床？龄儿你什么时候还有这本事了？”饶是皇帝都惊了一下，本以为龄儿要吃亏，没想到太后反而没落到好。
　　池锦龄正清理备好的小衣衫，这些都是给腹中孩儿准备的。
　　如今她怀孕七个多月，等年后只怕便要准备生产事宜了。
　　“我还能有什么本事？倒不如问问你那好母后做了什么事。”池锦龄轻笑一声。
　　“你虽说没了修为，但她周身时常怨气笼罩，你还能没瞧见？”池锦龄白了他一眼。
　　陆封安神色微怔，这才叹了口气坐在她身旁。
　　“你可知，她为何小时候总是厌恶我？”陆封安让宫人都退了下去，给她揉了揉肩膀。
　　池锦龄看着他。
　　“那年我五岁，三皇子正好三岁。那孩子长得软绵绵白生生的，说话又好听。总是叫着我封安哥哥，封安哥哥。”
　　“那日太子生辰，大概……也是那日我的忌日。其实，最开始她大概是真的心疼孩子的。”
　　“后来，宫中一个又一个孩子出生，刺激到她了。她开始不大正常。我那时小，进宫面见太后，她在我面前很少掩藏。”
　　“那时她与寰贵妃算是关系不过，三皇子更是亲切的叫她皇后母后，那时他小，给皇后送了糕点过来。我进宫面前太后，过去给她请安。瞧见她用很阴沉极其可怖的眼神看着三皇子背后。”
　　“那一次，我还被她狠狠吓了一跳。她看着三皇子的背影，像是要……要将他拖入无边炼狱一般。”
　　“她大概是发现我的视线了，从那之后便极其针对我。”
　　其实，他小时候还做了好几场噩梦。
　　都是梦见皇后那阴恻恻的眼神。
　　“其实，我是最没立场指责她的人。她因为我，而患上心疾。却也因为我，杀了无数孩子。旁人都能指责她，只有我不配指责她。”
　　“当初父皇离世，那时父皇一直愧对她。我是有过冲动将一切说出口的，但我……”陆封安自嘲的笑了笑。
　　“你不过是后悔当初没救下那个孩子。”池锦龄看着他。
　　“她是什么人，你很清楚。她最初的原因或许真的是因为你，但那又如何？你一个刚出生的婴儿，出来就被溺毙的人，你才是最无辜的。”
　　“她恨季家人也好，恨先皇也好。但那是将手伸向无辜孩子的理由吗？那与你有什么关系？”池锦龄白了他一眼。
　　“照你这么说，前世你我蹉跎千年。你还不得怪罪你那无情道人的爹？孩子出生有什么罪？是大人的私欲将孩子带到了世界上。最无辜的，便是婴孩。”池锦龄活了千年。
　　手中也是沾惹了鲜血的。
　　但对于无辜孩子却从未出手过。
　　陆封安轻笑一声，心底的阴霾倒是一扫而空。
　　“我如今最怕的，便是她心病犯了，对你和孩子有害。我想……寻个理由将她送出宫。”
　　“我其实也想过，要将她的一切大白于天下。但当初父皇那般相信她，更是将她树立成了一个极好的端庄贤后，我这一上台便要翻她的旧账，只怕要为世人所不容了。”陆封安叹了口气。
　　池锦龄嘴唇动了动，其实她有所感觉。
　　只怕先皇是有所察觉的。
　　但先皇什么也没说过，倒是说不清了。
　　“她的报应啊，还是由那些孩子亲自报吧。”池锦龄摇了摇头，她如今病魔缠身，整日都担惊受怕，够她受的了。
　　“只怕用不了多久，这宫里她就住不下去了。明儿个只怕要亲自求了你，她要出去避难呢。”池锦龄捂着嘴轻笑，余生，她恐怕得为那些人赎罪了。
　　“看在母子情谊上，我为她另造一座寺庙祈福都可。”陆封安一副很大方的模样。
　　正说着呢，酥柔的声音响了起来。
　　“娘娘，乔女官进宫了。”乔姨娘将母亲交代妥当，如今也渐渐恢复了些正常，便放心入宫了。
　　不过短短一个多月不见，乔姨娘整个人都变得干练了不少。
　　“嘉嘉拜见陛下，拜见娘娘。”乔尔嘉穿着一身女官的模样，眉宇间多了几分英气。
　　池锦龄点了点头，如今看着倒是合眼的很。
　　昨儿她爹差人送信来，问她是不是将夫人接走了。
　　瞧着那语气严厉又带着杀气的样子，乔尔嘉都快气乐了。
　　“起来吧，以后娘娘跟前就由你照看着了。娘娘待产在即，宫中一应琐事你便照料着吧。”陆封安道。
　　“是，新进宫的一批小宫女，便也由臣女来教导吧。”乔尔嘉眨了眨眸子。
　　陆封安眉头一挑，那感情好。
　　如今朝堂上为他后宫嫔妃之事闹得不可开交，他虽抵住了。
　　但到底宫女却是要进来的。
　　只怕那新进宫的宫女里边，不少都是朝臣送进来的姑娘。
　　“十王若是知晓，他一手教导出来的女儿，正折腾着他亲自送进宫来的女子，只怕要气坏了。”池锦龄想想便觉得有趣。
　　谁能想到，陆封安纳的妾，反而是如今众人往后宫塞人的阻碍呢？
　　偏偏乔尔嘉面上还是十王的人。
　　十王党羽费尽心思将人送进去。
　　又被自己亲生女儿折腾的死去活来，只怕十王都无法让党羽心服口服啊。
　　很快，便到了除夕宫宴。
　　这是新帝即位的第一年除夕，虽说新帝不愿纳嫔妃。
　　但到底是年轻男人，见着漂亮女子哪里没什么想法啊。
　　朝臣其实是不大信的，帝王家出个痴情种，那真是极其稀有了。
　　如果有，那便是见过的美人不够多，不够美！
　　普天之下，美人无数，哪个男人能割舍？
　　宫宴上，不少朝臣都将府上拿得出脸面的未婚女子带了出来，好生打扮一番，貌美惊人。
　　众人都心想着，皇后身怀六甲，无法伺候陛下。
　　只怕身子骨也不如以前窈窕，不如曾经貌美。
　　这么一想，京城不少人都动了心思。


第424章 不一样的待遇
　　新帝登基第一个除夕宫宴。
　　今年办的格外隆重。
　　据说新帝本来为了省钱，不肯办宫宴。
　　结果朝中大臣对视一眼，咬了咬牙，反正前段时日为了还未登基的太子，已经撒了不少银子下去。
　　倒不如再推一把。
　　若是除夕宫宴上看上了谁家姑娘，那也是好事儿。
　　没办法，往年都劝着先皇简办的各位朝臣，如今自掏腰包，捐了一大笔钱，求着新帝办场宴会。
　　陆封安瞧了瞧，行吧行吧，既然你们跪求朕，朕就勉强答应了吧。
　　那一副没兴致的样子，将各位老臣整的一脸懵。
　　这事搞的朝臣很被动啊。
　　先皇曾经为了美人儿，可是做出过当众将鸢贵妃从民间带回皇宫。
　　后来又做出将鹂妃，这个与太子素有旧情的女子，又带进了宫，成了宠妃。
　　按理来说，这一脉该是有痴情种的啊。
　　没道理到了陆封安这里就守身如玉了，那是不可能。
　　一定是姑娘们不够美不够漂亮。
　　不够魅惑。
　　众位老臣是绝对不会允许皇室出现痴情种子的，更何况，如今陛下膝下无一个子嗣。后宫没有嫔妃没有子嗣，更是重中之重啊。
　　“真是差距啊。往年这个时候，都是将各府闺女以各种理由安置家中，不敢带进宫来。生怕先皇……”众人对视一眼，还不是怕年老有些不大清醒的先皇看上了。
　　可如今，他们还得帮着新帝计划，怎么让他看入眼了。
　　“大概这就是物极必反吧。先皇好美人，新帝反倒是不屑一顾。反倒是还未登基时的妻子，得他忠爱。”众位老臣说不出的滋味儿。
　　陆封安若不是皇帝，若是谁家儿郎，如此洁身自好简直是府上的荣幸。
　　但若是皇帝，那便只有惊慌了。
　　“先下去准备吧。这次宫宴，务必要将人送进后宫。陛下后宫空缺，他要立毫无根基的池氏为后，如今也立了。这后宫嫔妃，总该充盈起来了。”众位大臣低低叹了口气。
　　上次各家府邸女儿，都拿了私藏的银钱见太子一面。
　　谁知道回来却是茶饭不思。
　　受不了打击的便当下寻人嫁了。
　　受得住的，却对新帝越发崇敬。
　　一个文韬武略，琴棋书画各方面都能碾压女子的新帝，不管你从哪个方面靠近他。都被他碾碎成渣。
　　年少时代若是遇见这样一个光芒万丈之人，谁的眼睛还能瞧见别人呢？
　　整个大乾所有的儿郎都被他的光芒掩盖。
　　很快，京城这几日进进出出的人便多了起来。
　　最多的还是女子，不管是从各州各府赶来的大家闺秀，亦或是颇有才名的塞外女子。纷纷进了京城。
　　裴家已经赶在太后犯病时将女儿送了出去。
　　自从裴姑娘出了那鬼地方，整个裴家都松了口气。
　　只是……
　　与裴世宁的发妻，公主却是起了几分隔阂。
　　鲁怀玉如今抱着一个不满周岁的婴儿，别看他生的高大威武，但如今可是京城出了名的妻管严。
　　媳妇咳嗽一声，他能抖三抖。
　　“这京城倒是没见过谁家似你一般，走哪都将女儿抱在身上。”裴世宁看了眼鲁怀玉，鲁怀玉是武将，是陆封安一派。
　　曾经与他这个文官是老死不相往来，谁都看不上谁。
　　现在太子倒了，陆封安成了新帝，他们这群文臣武将倒是亲近了起来。
　　说起来也是神奇，鲁怀玉膀大腰圆，嫡女却是软绵绵的，不到一岁的孩子，整日见了人便咧嘴直乐。
　　嘴角滴下来晶莹的口水，都被鲁怀玉仔仔细细的擦了眼睛。
　　“他敢不抱么？昨儿我可是瞧见他跪在院子里对妻子认错呢。”身旁一兄弟嗤笑道。
　　“对妻子认错不算孬种。我媳妇说了，夫妻荣辱与共，夫妻一体，对媳妇认错是不算孬种的。”鲁怀玉俨然将他媳妇的话当做圣旨一般。
　　谁都知道，他媳妇出嫁前与当朝皇后是手帕交。
　　想想如今新帝不敢纳妾，就该知道这俩人的性情了。
　　“没见过将悍妻说的这般冠冕堂皇的。”嗤笑一声，鲁怀玉却是半点不在意，反倒是白了他一眼。
　　“哈，如今全京城的姑娘都按陛下择婿，我看你是娶不到葡萄说葡萄酸。”说完，更是亲了口香香软软的闺女一口。
　　那稀罕的样子，简直恨不得揉进骨子里。
　　这姑娘可太稀罕人了。
　　这话刺激的那单身汉脸红脖子粗，之前都快谈好的婚事也吹了。
　　只因在议亲前，那姑娘花了一千多两银子见了当时还是太子的陆封安一面。
　　回来，便受不住打击苦心钻研，说是三年内不成婚了。
　　接下来府上又议了好几个，竟然全都生活在新帝的阴影下，甚至还有的要进宫为奴为婢，简直魔障了。
　　心塞，深深的心塞。
　　谁能想到换个皇帝，还提升了众位姑娘的择偶要求呢。
　　“行了，别闹了，都是当爹的人了，还这般孩子气。”裴世宁见他们依然如曾经一般，文臣武将一坐下来就要吵，这就头大。
　　书房外，丫鬟轻轻叩门。
　　“驸马爷，公主给你炖了汤，给你送来了。”丫鬟轻轻道。
　　裴世宁眉头轻蹙，但此刻众人都听着，都促狭的看着他，便也不好回绝。
　　“咱们这群人，还是陛下和娘娘最恩爱。如今又多了个裴兄和公主，当真是琴瑟和鸣，为众人之表率啊。”公主推门进来时，正好听得此话，眉眼微微弯起。
　　鲁怀玉轻哼了一声，哄着女儿到底没说什么。
　　他媳妇与皇后走得近，当初皇后还未嫁人时，与公主可算不得和睦。
　　那时的公主刁蛮任性，数次为难皇后，如今皇后没找她清算，已经是极给裴家脸面了。
　　裴世宁与公主虽说另外住在公主府，但多数时候裴世宁还是回了裴家。
　　特别是将裴姑娘送出京后，便一直不曾回公主府。
　　这一次已经三日不曾回家了，公主便是为此而来。
　　“啊，啊啊……”鲁怀玉的小女儿啊啊的朝着公主挥手。
　　“瞧瞧，这孩子倒是聪明。知道公主有孕，腹中怀有胎儿，竟然心生亲近之意。”众位年轻大人见了礼，有见公主如今温婉有礼，倒是暗自点了头。
　　他们这群男人，实际上背地里也是议论过公主的。
　　只是没想到，最后裴兄会被赐婚，也是命了。


第425章 谁不堪
　　公主有心想在众人面前挣脸面。
　　也想要将驸马劝回去。
　　“这是我亲自给你熬的汤，这几日你辛苦了。”公主坐在他身旁，端着汤碗递到他面前。
　　裴世宁移开了眸子：“放心吧，晚些再喝。你如今怀有身孕便别做这些事了，省的伤了孩子。”
　　众人见了更是挤眉弄眼直做笑脸。
　　“裴兄夫妻恩爱，堪为表率啊。”几人纷纷笑着打趣。
　　“今儿相公与莫莫一块回公主府吧？明日便是除夕了，咱们再一同回裴家同爹娘守岁。”公主故意在众人面前提起，便是要裴世宁松口。
　　这几日裴世宁极其冷落她，甚至已经三日不见她。
　　她在公主府总觉得众人都在看她笑话。
　　裴世宁眉宇间淡了几分，瞧见众人在场也没说什么，只颔首应下。
　　“啊啊，抱抱……”鲁怀玉那不足一岁的女儿却是流着哈喇子朝着公主扑。
　　公主眼底多了几分嫌弃。
　　“你这小妮子，公主有孕在身，不便抱你。”说完，便勾了勾女儿鼻子。
　　裴世宁看的欢喜，眉宇间也带了几分笑意。
　　他却是很喜欢小女孩的。
　　公主见他欣喜，便存了心引得他心软，摸了摸腹中胎儿，便伸手想要抱鲁怀玉的女儿。
　　“公主，这丫头看着小，实际重着呢。当心踢了你的肚子，不如臣抱着，你逗逗她便是。您身子贵重，莫要伤了胎儿。”鲁怀玉神色有些提防。
　　公主听了这话虽有些不悦，但好在也并未翻脸。
　　公主手上带着长长的指甲套，此刻也没取，就这么摸了摸小姑娘的脸。
　　小姑娘大概是真心喜爱她，不断的冲着她咧嘴笑。
　　“这孩子与公主真有缘，裴兄，府上很快也能添个娇软的女儿了，将来裴兄可算是如愿了。”几个大老粗都是知道裴世宁极其喜欢小姑娘。
　　谁知公主却是猛地变了脸色。
　　她总是儿子儿子的唤着，她与裴世宁感情不深，如今还起了隔阂。
　　若是生个儿子才能更坐稳位置。
　　此刻听得众人全都一口一个女儿，当下就变了脸。
　　“啊……哇哇……”突的，小姑娘猛地尖声哭了起来。
　　鲁怀玉吓得神色大变，只见那公主手一抖竟是在女儿脸上划出一道血迹来。
　　“怎么回事！”裴世宁猛地站起身。
　　只见方才还一脸开心的孩子哭嚎不已，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，那白皙如鸡蛋一般的肌肤，竟是染上了血珠子。
　　鲁怀玉这个大老粗竟是眼眶都急红了。
　　他哪里想到，公主竟是会失手划了孩子的脸。
　　“快去传大夫，孩子还小，莫留了疤。”如今女子身上留了疤，便是连进宫做宫女都是要被刷下来的。
　　更何况还是官家女。
　　鲁怀玉红着眼眶狠狠剜了公主一眼，看着她染血的指甲，恨得牙都咬紧了。
　　最终却只沉着脸抱着孩子冲了出去。
　　孩子的哭声渐行渐远。
　　几个年轻公子哥儿也不好久坐，那边鲁怀玉孩子还哭的撕心裂肺，于情于理都要看看去。
　　更何况裴世子夫妻二人瞧着也不大对头。
　　待众人全都出了门，公主才带着几分惊慌道：“本宫不是故意的，不是故意划伤那孩子的。只是手一抖，本宫也未曾想到皮肤竟是那般娇嫩，本宫不是故意的……”公主瞧见方才还有几分温和的驸马，此刻脸色再次冰冷。
　　她的指甲内还带着几丝血迹。
　　裴世宁重重的吐了口气，压下心底的戾气。
　　“你若是嫉恨鲁将军的妻子与皇后交好，我不说你什么。可你不该对一个孩子下手。”公主与皇后不和，人尽皆知。
　　鲁怀玉妻子与皇后又是出了名的手帕交，闺房密友。
　　她此举，便是有心人都会往这上面扯。
　　公主眼眶发红，气得直跺脚。
　　“本宫就是恨池锦龄，就是恨她，也是要谋害她的孩子，谋害旁人的孩子算什么？”公主脱口而出。
　　裴世宁的神色更冷了。
　　两人成婚许久，虽说算不得什么伉俪情深，却也从未产生过如此激烈的争吵。
　　这仿佛是一根导火索，是裴世宁为姐姐的委屈，是两人一直以来隐忍的诸多委屈。
　　“你住嘴！”裴世宁冷着脸，如今新帝登基，四处皆是耳目，此话说出来便是灭顶之灾！
　　便是她为公主又如何？
　　那陆封安护她到了心尖尖上，这是要将整个裴家也拉下水吗？
　　公主却是惨然一笑：“怎么说不得了？她池锦龄有什么说不得？还是说，我说中了什么你见不得的私心？还是说她贵为国母，却是个水性杨花……”
　　“啪！”裴世宁手掌轻抖，收为颤抖的双手，紧握成拳。
　　“你打我？你竟然为了那个贱妇打我！我还怀着你的孩子，你竟然打我！”公主捂着脸，眼泪滑落，冲出门便跑了。
　　裴世宁颓然的站在原地，双手不住地颤抖。
　　他是爱慕池锦龄，是放不开曾经差点害死他的执念。
　　但娶了公主后，那那毕竟是他此生第一个女人。
　　他是真心想要与她好好相处，想要将她放进心里的。
　　可几次三番，他竟是觉得疲惫了。
　　深深的疲惫了。
　　比当初爱慕池锦龄还要累。
　　池锦龄是爱而不得，可公主却是即将要与他共度一生之人。他就算没有爱，但也有责任。
　　他努力的想要敬重她爱护她，给她裴家主母应有的体面。
　　裴世宁低低的叹了口气。
　　这大概就是报应吧。
　　从那年樱花盛开，那辆马车与他并肩齐驱，从他掀开帘子的那一刹那，便错了。
　　后来，他曾梦到那个女子因为他一句话香消玉殒。
　　一条白绸，吊死在房上，可怜她不过是痴心错付，看上了陆封安，便成了笑料。
　　他更是因此放不开。
　　直到回京后发现她还活着，目光却再也无法移开了。
　　公主与驸马起了争执，公主更是哭着掩面而泣。
　　此事在裴家传扬开来。
　　裴家老祖宗让人将裴世宁请来，跪了一天一夜的祠堂，不给一碗饭一滴水。
　　直到第二日除夕宴。
　　“我裴家没有休妻没有合离，虽说比不得陆家一妻无妾。但也算是家风清正。你姐姐的事，此事已了。谁都不许再提。好好过日子吧。”他踉跄着身子出祠堂时，老祖宗只说了一句。
　　公主也并未来接他。
　　老祖宗轻叹一声。


第426章 你可真能耐
　　裴世宁进宫了。
　　公主坐在马车上，冷着一张脸坐在马车内等他。
　　两人如今是夫妻，恩爱也好隔阂也好，在外人面洽永远是夫妻一体，荣辱与共的。
　　便是公主此刻内心再不喜，总要做给外人看的。
　　裴世宁上马车前脚步顿了顿。
　　“月儿，看看本宫脸上掌痕可还在？若是母后问起，本宫可不好解释。”裴世宁刚一落座，公主便轻轻用手抚着脸道。
　　月儿浑身一滞，眼神略带几分惊慌的看向裴世子。
　　“你看他做什么？本宫贵为公主，金枝玉叶，新帝唯一的妹妹，便是从小再没什么情分，新帝也绝不会让人掌掴他妹妹的。本宫脸上若是带了痕迹，只怕要给裴府招祸呢。谁人不知，本宫是母后最疼爱的女儿。”公主抿着唇。
　　眼神不自觉的看向裴世宁。
　　自己贵为公主，下嫁给裴家，本就是裴家占了便宜。
　　他到底有没有将自己放在心上？
　　月儿眼底有几分挣扎，只能让人拿了毛巾进来继续敷脸。
　　实际上已经看不出任何伤痕，但公主偏要当着世子再三提起此事。
　　“是啊，公主金枝玉叶。嫁给我裴世宁粗人一个。”裴世宁低低的笑出了声。
　　公主瞪了他一眼，但想起自己从小到大都是被人奉承被人捧在掌心的，又哪里肯低头。
　　“是裴某不争气，让公主受苦了。是裴某没能给公主想要的尊贵。”裴世宁甚至站起身，对着公主行了一礼。
　　公主心底猛跳，有种不祥的预感。
　　她嘴上这般说，将裴世宁贬到尘埃。
　　但她自己心里却是明白的。
　　裴世宁在京都得众家族青睐，除了新帝，如今就他最有前程。
　　便是母后也时常拉着她，说是没想到他竟有如此造化。
　　众人都以为裴家跟了太子，太子一死，裴家便要没落下去。
　　谁知新帝不计前嫌竟然重用裴世宁，如今裴世宁已经是当朝最年轻的重臣了。
　　自古以来以文为首，裴世宁更是其中佼佼者。
　　裴世宁饿了一天一夜，又在祠堂跪了一整天。
　　身子早就乏累，出来时都只简单洗漱了一下便出门挑了礼物。
　　此刻也只捏紧了袖子下的小盒子，跳下了马车。
　　甚至身子还微微踉跄一下，差点栽倒在地。
　　“你做什么？你，你竟是都不愿与本宫同处一室么？裴世宁，你好狠的心！我还怀着你的孩子，你就如此对我吗？本宫下嫁于你，你竟是如此不识好歹！”公主咬着下唇，刚说完一句时。
　　裴世宁的脚步还有几分挣扎。
　　待她说完后一句，裴世宁面上已经彻底冷了下来。
　　“公主见世宁不喜，世宁给公主腾空位置，这有什么不对？”说完顿了顿。
　　“公主这几日可有为鲁家送礼赔罪？”裴世宁低声道。
　　公主眉头一蹙：“笑话，本宫千金之躯，为一个丫头片子赔什么罪，送什么礼。本宫又不是存心的，不过是失手伤了她的脸罢了。再说，他一个武将，有什么值得本宫巴结的。”公主轻视道。
　　裴世宁自嘲的弯了弯唇。
　　“是啊，我们都入不得公主的眼。”说完，便大踏步朝着宫门去了。
　　公主见他大步走远，眼底闪过一抹恼色。
　　却并未开口挽留。
　　她活了十几年，从未对任何人服软过。
　　她是公主，嫁到裴家，本就是裴家高攀了。
　　她不能认输！
　　她哪里想过，关上门来，一家人，哪里要分什么输赢。
　　你口头争赢了，却也输了真心。
　　公主此刻骄傲的坐在马车上，只觉自己扳回了一城，却未看见，拐角处，那个男人扔掉了精心准备的礼物。
　　待进了宫，才发现今日宫中竟是来了许多年轻女子。
　　淡妆浓抹应有尽有。
　　仿佛比得这华丽的宫殿都黯然失色。
　　池锦龄如今怀孕七个多月，但身子没有半分疲惫和臃肿，仿佛除了小腹隆起几乎没什么变化。
　　“娘娘可真是副好躯体，从未见过谁怀孕还有如娘娘这般状态好的。”伺候的宫女时不时的恭维一句。
　　反倒是新帝，衣裳好似紧了几分。
　　“怪了，怎么一个月不见，陛下衣裳竟是小了。”徐公公背地里犯嘀咕，转头就将制衣阁骂了一通。
　　陛下上到衣裳，下到裤袜都是他们准备。
　　如今陛下不知觉间衣裳都紧了几分，若是发落，只怕都讨不到好果子吃。
　　“朕这衣裳有些瘦了啊。”陆封安捏了捏腰间，虽说依然没赘肉，但明显比之前涨了一些。
　　徐公公吓得直接跪在了地上。
　　陆封安摆了摆手：“行了，不是什么大事。起来吧。”
　　陆封安瞥了眼池锦龄。
　　他能说什么呢？
　　他这小锦简直了，简直了啊！！
　　但凡想吃什么油腻之物，什么辛辣之物，她便亲自己一口，与自己换了身体。然后用自己的身子大吃大喝，不到一个月，他愣是腰都圆了一圈。
　　而他对面那个人呢。
　　依然保持着完美！！
　　时不时的喝些清炖补汤，那些东西本身不胖人，反倒是极其滋润胎儿。
　　陆封安想了想，在他记忆里，他已经三天没吃过东西了。
　　但肚子依然饱饱的。
　　徐公公见帝后二人打着什么哑谜便笑着道：“帝后和睦，真是百姓之福啊。”
　　甚至两人相处久了，陛下还会试探着吃皇后爱吃的东西。
　　便是先皇最为痴情时，都不曾有过如此做派。
　　池锦龄抿唇轻笑：“罢了，先去除夕宫宴吧。”
　　“陛下这可是第二次带龄儿看除夕宫宴了吧。”池锦龄挑眉看着他。
　　“第一次可真是惊心动魄，让人回味良久啊。毕竟，差点烧成个秃子。”
　　陆封安脸有些青。
　　他单知道看烟火要找个最近的观火位置，却未曾想过离得太近，被烟花给冲了个正准啊。
　　“陛下，娘娘，时辰到了。大臣们都入了席。太后娘娘病了不曾来，皇太后说自己年纪大了，她来了朝臣放不开，让你们君臣欢喜一下，便也不曾来。”乔姑娘低头道。
　　如今谁人不知，皇后跟前多了个乔女官。
　　专门扮黑脸，梳着已婚妇人的妆发，是皇后亲近之人。


第427章 芙蓉花开
　　十王最近与众位同僚闹得有些僵硬。
　　最僵的，还是那些投靠他的老臣。
　　说起来，他几乎要恨得咬碎一口牙。
　　乔子怀三个月前与殿前大学士孙女定亲，已经交换了庚帖，只待年后成婚了。
　　这段时日他在京城呼声高涨。
　　本来一切都朝着好的方向发展了，没想到先皇死了，冒出陆封安这个别人家孩子成了太子。
　　这也就罢了。
　　她女儿，本来是陆家唯一的姨娘。
　　只待新帝登基，她至少也是皇帝宠妃。以十王自己的身份，他女儿做个贵妃完全没问题啊。
　　可问题就在，他女儿不止贵妃没捞着。
　　还成了皇后的走狗！！
　　堵着皇帝那扇后宫大门，愣是将门守得死死的。
　　据说上个月外面送了一批宫女进来。各家都塞了几个旁支小辈进去，期望得到陛下恩宠。
　　谁知，让她杖毙了三个想要爬龙床的宫女，再打断了某个装傻想要博取陛下好感的宫女一条腿。
　　还有一人试图对皇后娘娘的子嗣下手。
　　让她挖了双眼砍了十指，直接拖出了宫，将后宫震慑住了。
　　十王？？？
　　那几日，每日都有亲近的幕僚来急吼吼的找他。
　　都来找他说理呢。
　　甚至几次三番都闹得僵硬起来。
　　十王深深的吐了口气，真是冤孽真是冤孽啊。
　　一抬头，便听见太监高声唱道：“陛下驾到，皇后娘娘驾到……”
　　众人跪倒一片。
　　“陛下万岁万岁万万岁，娘娘千岁。陛下娘娘除夕吉祥。”众人高声道。
　　跟在帝后身旁的，俨然就是十王那好女儿。
　　十王一口气差点提不上来气死当场。
　　果然是报应啊！！
　　他那些花了大代价换来的关系，直接让她给搞死不少。
　　“爱卿平身吧，今年是众位爱卿众筹的第一个除夕宫宴，朕还要谢谢各位大人慷慨解囊才是。”皇帝穿着一身明黄色皇袍，衬的他越发英明神武起来。
　　众位大臣听了这话心里颇为不是滋味儿。
　　上一个皇帝深怕他看上谁。
　　这个新帝，深怕他看不上啊。
　　还得重臣自己掏腰包请他开除夕宫宴。
　　简直了。
　　“陛下体恤万民，为国节俭。是万民之福。”殿前大学士顾大人道。
　　众人连连应着。
　　皇帝扶着池锦龄坐下，亲自让人给她倒了清水。
　　如今怀孕后期不许她喝茶喝酒了。
　　众人瞧得这一眼，再环视这一周，周围大人身旁都坐着极其俏丽的姑娘。
　　俨然百花争艳的场景。
　　“阿嚏，阿嚏……”皇帝揉了揉鼻子。
　　正当众人以为陛下风寒，要开口之际，便听得陛下道：“朕闻不得脂粉味儿，一闻就不舒坦，离得近了浑身起疹子。无事，不是什么大事。不要宣太医了。”
　　“用了脂粉的，离朕远一些便是。”
　　就这么一句话，唰唰唰，便唰到了一半的姑娘。
　　剩下一半都是从方面打听出来的，说起来也是极为艰辛了。
　　“朕这是打娘胎里便带出来的毛病，众位爱卿便不要费心了。”陆封安摆了摆手，当然不会说自己是故意的。
　　哧……
　　那群莺莺燕燕看着他的眼光恨不得将他剥了。
　　嘤嘤嘤，害怕。
　　朝着池锦龄看去，哧，那个女人正盯着面前的蹄o呢。
　　朕还没个猪蹄子好看？
　　陆封安不着痕迹的撇了撇嘴。
　　圣女坐在下方，若是离得近了还能听见她轻声的嘀咕。
　　“将她掳走还是骗走呢？也不知将一国皇后掳走，会不会太危险了。她怎么就想不开要做劳什子皇后呢。做圣女她不香吗？”圣女低低的叹了口气。
　　明姑娘看向远处那女子。
　　高高在上，与明月一般耀眼。
　　这样的人，生来就该是得天独厚，得上天垂怜之人。
　　圣女的机缘竟是她。
　　一国皇后。
　　饶是明姑娘都觉头大。
　　更不说那皇后还极其得宠，皇帝为她独善其身，空玄整个后宫。
　　掳走一个皇后，圣女怕不是疯了。
　　此时除夕宴上已经歌舞升平，若是先皇在世，恐怕要气得跳起来。
　　他在位这么多年，就没有哪一年姑娘们的颜值有这一次高。
　　一个个美若天仙翩若惊鸿，那旋转着从天而下的场景，像极了当年的鹂妃。
　　皇帝却是含笑看了眼皇后。
　　从天而降，谁能比得上他家小锦。
　　第一次御剑，直接从剑上栽下来脑袋着地。
　　看过了御剑而行的修士，如今再看歌舞，凡人眼中只觉缥缈的身形，在他眼里也只剩笨重了。
　　陆封安不屑且极其无聊的移开了眸子。
　　那姑娘下来时，是哭着下来的。
　　哀怨的目光几乎隔空扫向了陆封安，只可惜，芳心到底错付。
　　第二个上场的女子极其擅长舞蹈。
　　据说她生活在岭南一带，听说新帝继位，特地赶来为新帝庆贺的。
　　那脉脉含情的样子惹得不少年轻人骨头都酥了大半。
　　女子大冬天的穿着一身单薄的裙装，小腿处只剩一层薄薄的丝绸，底下肌肤若隐若现，更是引得人移不开眸子。
　　脚踝处露出几颗铃铛，叮叮当当的很是动听。
　　“听说这位岭南美人，当初一舞可是让无数芙蓉花开。在当地极其有美名。”徐公公笑着道。
　　除夕宴上还摆了不少含苞待放的花骨朵，看来这是要让这位岭南美人给陛下留下极其深刻的印象了。
　　陆封安听闻挑眉。
　　能让花开？
　　他倒是记得，他身旁这位，前世能吓得盛开的花朵瞬间凋谢。
　　人送外号辣手摧花池千岁。
　　那美人眉心一朵花型标记，那双含笑的眼睛仿佛会说话一般，直直的看着陛下。
　　甚至还带了几分娇羞委屈。
　　在场不少大臣带来的公子哥儿，有瞬间骚动。
　　裴世宁却是头也没抬，只寻到了鲁怀玉身旁，对着他认真的拱了拱身。
　　鲁怀玉倒是没怪他。
　　“你啊，也是个难的。我也听说了，此事不怪你。你，还是与她好好过日子吧。小丫头脸无事，太医开了药，孩子年纪小愈合能力强，不会留疤的。只盼，莫伤了你们夫妻感情，公主她也是娇养着长大的，你多让着她。这是我媳妇教我说的。”鲁怀玉点点脑袋。
　　虽然他是想揍公主的，但他还是听媳妇的。


第428章 所有姑娘全收了
　　裴世宁苦笑一声，什么都没说，退了回去。
　　只是坐在那榻前极其失落。
　　他与公主两人坐着，两人中间只不过隔了一胳膊的距离，中间却仿佛隔了天大的鸿沟一般。
　　公主自顾自的冷脸坐着，裴世宁苦笑着喝了一杯又一杯。
　　外人见了也只叹气摇头，偏生公主丝毫不肯拉下脸面。
　　若是太后在场只怕还会劝几句，可今儿太后称病，倒也无人教她了。
　　寻常人若是教她，只怕还讨不了好。
　　公主未曾出嫁前骄纵枉为可是出了名的，当初不少老臣都被她训斥过。
　　此刻岭南美人已经挑起了舞，那舞蹈翩若惊鸿让人移不开眼。
　　身上不知是涂抹了什么东西，星星点点的仿佛泛着几丝金光。
　　池锦龄看的津津有味，皇帝看她看的津津有味。
　　岭南美人有些急了，越发使出了本事。
　　这除夕宴上不少人都被她勾的心魂失守。
　　月色下美人翩翩起舞，偏生对方只看着自己怀胎七月的媳妇儿。
　　“哎呀，你们看，你们看……”不知谁喊了一声，只见那围绕在宫廷四周未开的花朵，竟是在一瞬间，开始光华大作，一点一点展开了花瓣。
　　“岭南美人果然名不虚传，竟是一舞花开，果然神奇。”
　　“不知芙蓉花呢，您瞧，那不同季节的花都开了。”
　　“像是个花仙子似的，瞧瞧这灵动的样子，也不知谁人才能拥有。”
　　世家不少公子已经看直了眼，这般娇美动人，眼波流转，举手投足皆是风情。简直让人心脏都砰砰跳个不停。
　　“美，美，可真美啊！”
　　“天下间竟是有如此美人，美到了极点啊。”
　　“此女只当天上有，人间能得几回闻啊。只怕那九天玄女也不过如此了吧。”
　　底下议论声隐隐大了一些。
　　特别是她脚步一转，不停的旋转旋转，那花瓣竟是随风而起，围绕在她周身，美到了极点。
　　圣女却是眉头一挑，颇有几分讶异。
　　“圣女，此人是不是有几分……”明姑娘惊讶道。
　　圣女点了点头；“倒是少有的资质，若不是遇见了龄儿，我还能将她带回去。不过，她自甘堕落为取悦男人，也不适合圣宫。”
　　明姑娘应了一声。
　　那岭南美人难怪看着灵气动人，只可惜了，一双眼里只能看见那个男人。
　　“我看她倒是在作死。在老祖宗面前耍这雕虫小技。”圣女轻笑一声。
　　十王看了眼岭南美人，很快便移开了眸子。
　　没人知晓，这岭南美人自十四岁起，便一直被他养了起来。
　　如今养了三年，自己还未享用，便将她献出来给了新帝。
　　只盼她能发挥起她应有的作用。
　　一舞作罢，四处花瓣飘散，不少公子已经满是打量的看了过去。
　　岭南美人眼里却始终只有陆封安一人。
　　“臣女恭贺陛下登基大喜，只愿大乾江山永远平安喜乐。这一舞，是臣女献给陛下登基大喜的。”岭南美人盈盈一拜，那双眸子满是水光，让人见了便忍不住沉溺其中。
　　陆封安眼前记得一幕。
　　池锦龄方才偷喝一口果酒时的窃喜，像个小猫似的。
　　此刻见众人看来，陆封安干咳一声，他也不好意思说自己一眼没看。
　　“嗯，说吧，要什么赏。都有赏。”皇帝大手一挥。
　　今儿是登基后的第一场除夕宴，不止万民来朝。
　　邻国也来了代表，此刻都虎视眈眈的看着陆封安。
　　其中一国，当初先皇登基时，还趁着陛下皇位不曾坐稳，夺了大乾三个城池。至今还在他们手里。
　　今年除夕宴，只怕又要为了和睦而进献珠宝银子。
　　此刻那岭南美人却是面带羞涩的看了眼皇帝，又有几分害怕的看向皇后。
　　“皇后娘娘，臣女，可否斗胆请个不罚的恩。”美人眼中带着几分泪，看着倒是柔弱无比。
　　“说吧，免了你的罪。”池锦龄偷喝了口果酒，心里正美滋滋的。
　　那美人轻轻跪倒在地。
　　“臣女一心仰慕陛下，想要在陛下跟前伺候尽心。求娘娘成全。臣女不求什么名分，只求能照料陛下，能时刻跟在陛下身前。”
　　甚至还直直的磕了个头。
　　众人全都一眼不眨的看着皇后。
　　皇后当着众人的面，顺手摸了杯果酒，却被陆封安按住了。
　　“不要名分怎么成呢。”
　　池锦龄蹙着眉头认真道。
　　众人顿时坐直了身子，来了劲儿。
　　甚至有的女子眼睛都亮了起来，皇后娘娘竟是松口了！
　　那岭南美人顿时眉眼一眯，正要谢恩。
　　便将皇帝摆了摆手：“先等等。龄儿说的没错，朕也知晓，大家对朕的心意。”
　　皇帝环视一周，果然不少女子都羞涩的看着他。
　　那欲语含羞的样子，犹如含苞待放的花朵，简直美不胜收。
　　皇帝点头，表示心里有谱了。
　　“女子名声事关一切，怎么能不要名分。朕与龄儿在后宫便商议好了，大家想进宫为朝廷尽心尽力，也想为朕排忧解难？”皇帝试探着看着众人。
　　不少女子站起了身：“是。”对着皇帝一福身。
　　“罢了，这次便给大家这个机会吧。”皇帝手一抬。
　　徐公公便站了出来。
　　“徐公公先将各家府邸姑娘的名字统计下来。朕只有一个，也腾不出别的心力照顾人了。朕想了想，如今各国都齐聚大乾。这次更是要求大乾公主和亲。”皇帝面色沉痛。
　　“朕大婚在即，后宫也无适龄的公主。朕深表悲痛。”
　　众位老臣老泪纵横，你终于知道自己没儿女可怜了吧？
　　你终于知道后宫嫔妃的重要性了吧？
　　当下便要站起高呼皇上万岁。
　　谁知这话还未喊出口。
　　便见他们那英明神武的皇帝认真道：“徐公公将人选记下来，先将各位姑娘收为义女。这次和亲，正好就有了人选。既能为朕排忧解难，也能为大乾做出贡献！简直两全其美啊。朕代表大乾，谢谢各位义女了！”陆封安站起身，满脸严肃的朝着众人行了一礼。
　　他还不忘拉起池锦龄，满脸亲爹笑的看着众人。
　　全场懵逼。


第429章 都是义女
　　皇帝这骚操作直接让众人懵逼了。
　　那岭南美人脸上的笑正勾起，此刻，直接僵在了当场。
　　徐公公赶紧将岭南美人的名字记下了：“陛下，岭南美人已经入册，这便是今晚的第一位义女了。方才的姑娘们，奴才不记得是哪些了，可否请她们重新站出来让奴才记下？”徐公公笑着道。
　　岭南美人一听记下了自己的名字，当场脸色大变。
　　直接朝着十王看过去。
　　十王却是额角带汗看都不敢看她一眼。
　　“陛下，陛下，您这是何意？臣女，臣女是想在您跟前伺候您啊。臣女，臣女不做您的女儿！”岭南美人跪在地上，使劲磕头。
　　陆封安却是冷了脸色。
　　“美人这话是何意思？是你自己求来要为大乾做贡献，你伺候朕，和伺候这天下有什么区别？还是美人，觉得这天下不值得你付出？”陆封安语气微凝。
　　美人跪在地上瑟瑟发抖，此刻哪里还生的出心思要给皇帝做妃子啊。
　　只求不做皇帝义女，她不想远嫁和亲啊！
　　“陛下，臣女不是这个意思。”美人咬着下唇，楚楚可怜的模样。
　　陆封安站起身，冷哼一声：“那这又是何意？收你做义女，成为公主难道还不够名分么？朕给你的名分还不好吗？”
　　“徐公公，给朕拟旨。岭南美人一舞倾城，一舞倾国，自请为国排忧解难。从即日起，便册封为岭南公主，为朕和娘娘收下的第一个义女。”皇帝冷着脸，那浑身肃杀之气竟是让众人喘不过气来。
　　似乎这时才想起来，皇帝还是个手上染了无数鲜血的战神。
　　众位大臣冷汗淋淋，身后夫人谴责的目光几乎要将他们淹没。
　　“还有谁要名分的？朕今日一视同仁，什么固伦公主，和硕公主，朕都能满足你们。”
　　“朕素来是个大度之人。”皇帝冷眼看着他们。
　　十王脸色极其难看。
　　他养了三年的女人，自己都还没舍得享用，他竟然给收为义女了！
　　这个东西还是不是男人了！
　　“陛下英明神武，年轻有为，众位女子仰慕陛下，陛下推诿也就罢了，将人收为义女，这是何意？”十王手心里有些湿润。
　　朝着前方抬了抬眸。
　　殿前大学士也站了出来：“陛下，此举不妥啊。”
　　陆封安却是低笑一声。
　　“乔女官，不如你来回答十王吧。”
　　自己养出来的，自己想办法。
　　陆封安直接避而不答，叫了乔尔嘉出来。
　　乔尔嘉是宫中唯一的女官，在宫中威望不低。
　　此刻冷眼看着自己父亲：“十王要问何意，男儿志在四方，我们女子也有为天下效力的心。十王未免太看不起我们女子了。不如十王问问岭南美人，她是不是也有一腔报国之心，也有一颗为大乾付出一切的心！”
　　“我乔尔嘉虽为女子，但极其看不起贪生怕死之辈。今儿咱也让天下人看看，那些嘴上喊着要伺候陛下为国分忧的，是不是都是道貌岸然之辈。”
　　乔尔嘉那一口一个，你们都是垃圾，竟是刺激的众位姑娘面红脖子粗。
　　毕竟喊着要为国分忧的是她们。
　　此刻却又退缩的，也是她们。
　　“难不成，众位姑娘为国分忧是假的，想要做陛下的女人才是真的？”
　　“这倒是有些稀奇了，众位姑娘三从四德女诫都学到狗肚子了吗？想来，定然不是如此虚荣的。”乔尔嘉面带笑容。
　　“岭南美人你说是不是？”
　　岭南美人满脸是汗，看向十王。
　　十王脸色铁青，他甚至能感觉到身后那些归顺于他的大臣，不喜的眼神。
　　“你看本王做什么？陛下已经将你收为义女，还不快谢恩？不识好歹的东西！”十王嘴皮子都在哆嗦。
　　亲自给陆封安这小儿递了一柄刀，还是自己亲手养大的，想想都气死人。
　　岭南美人咬着唇，满脸委屈。
　　“今儿日子正好，朕便为岭南美人赐婚吧。大燕使臣昨日便进了京，指明要求娶我大乾公主。今儿朕便做了这个主，岭南公主能一舞花开，定然是不会委屈了大燕的。待年后，岭南公主便赐婚大燕陛下，为大乾和亲。”
　　此话一出，众人哗然。
　　大燕使臣却是高呼万岁，直接上前跪谢了恩。
　　岭南美人满脸哀怨，眼泪都挂在了脸上。
　　大燕离大乾千里之遥。
　　天啊，她只是想给陛下做妾，想要嫁给陛下为他生孩子。
　　怎么就和亲了呢？
　　众朝臣面面相觑。
　　都以为陛下松口了，要纳妾了。
　　鬼知道直接将人收成了女儿，远嫁千里之遥了。
　　众人心塞，身后带来的各府女子，也默默低下了脑袋缩着头，不敢冒出来让陛下瞧见。
　　她们可只想嫁给陛下，没想做陛下的女儿！！
　　众臣一下子便老实了，从这事之后，接下来的歌舞便平淡了许多。
　　甚至有些明显是临时替换了人，那相貌也变得平淡无奇起来。
　　跟方才简直是两个极端，众位大臣苦笑着喝酒，简直有苦说不出。
　　这也就罢了，回去还得被自家夫人好一通骂。
　　池锦龄闷笑着看向陆封安，这男人对付女人，总能将人收拾的妥妥贴贴。
　　不然千年的单身狗有这么容易保持？
　　毕竟面容俊美，修为高深，依然单身了千年，那脑子得多不正常？
　　乔子怀喝着果酒，眼神似有似无的看着他那姐姐。
　　前面十几年被父亲做靶子，从未将她放在眼里的靶子，从未将她的存在视作威胁的人。如今，竟是成了他和父亲最大的障碍。
　　想起娘，乔子怀咬了咬牙。
　　当初，就不该心软。
　　成大事者不拘小节，当初到底心软了。
　　乔尔嘉眼神丝毫不加掩饰的看向乔子怀，慢慢走过去。
　　“子怀，听说你即将成亲了。嘉嘉没什么好送你的，到时一定尽全力为你备上一份大礼。子怀可莫要嫌弃啊。”乔尔嘉微眯着眸子。
　　“子怀，你可知道我这脖子处是什么痕迹吗？就是当初那贼人，掐我的痕迹啊。”
　　乔尔嘉摸着脖子，意味莫名的看着他。
　　乔子怀脸色唰的冷了下去。
　　亲手弑杀嫡亲姐妹，此事，永远是他甩不开的噩梦！


第430章 池娉袅回来了
　　宫门外。
　　穿着一身白色纱裙的女子站在红色宫墙外，眼神满是哀怨。
　　带着一袭面纱，若是细看，依稀能瞧见那面纱下斑驳的伤痕。
　　“夫人咱们回去吧。咱们回不去了。”丫鬟穿着一身洗的发旧的衣裳，看着面前的池娉袅。
　　眼底有几丝讥讽。
　　为了出宗庙，委身那些老太监，也亏得她做得出来。
　　这也就罢了，还哄得那几个太监将银钱给了她。
　　明明又穷又苦，容貌尽毁，偏生要穿的跟仙女似的。
　　丫鬟若不是曾经将卖身契给了她，如今何至于跟在她身边受苦。
　　池娉袅哪里听不出身后丫鬟的不耐，这些狗东西，当初自己得势，全都巴结她投靠她。
　　她一出事，全都跑了。
　　池娉袅沉着脸，转身上了马车，这马车是她此生最为不堪的了，曾经出行哪里像现在这般寒酸。
　　“夫人小心一些，坐稳了。池家如今不再原来的街上了，池家得罪了人，让新帝新后厌弃。老爷又没了官身，搬到了平民区。这边路要陡一些。”丫鬟小声道。
　　她如今其实很怕池娉袅。
　　阴阳怪气又狠得下心，总感觉她现在什么都做得出来。
　　“真是没用的废物。连个女儿都拿捏不住。”池娉袅冷哼一声。
　　想起女儿，池娉袅狠狠的吸了口气。
　　如今总要先将孩子找回来才成。
　　“明日你便去找我那对孩子。孩子总要跟着母亲才好。除了爹娘，还有谁会对孩子真心好？她们到底是我肚子里出来的，还能有谁比我更心疼她们？”池娉袅轻声道。
　　丫鬟低低的应了。
　　她知道，夫人一直在找那对孩子，想要求见太后。
　　孩子若是在养母那里过的不好，总要还给她这个亲娘的。
　　但丫鬟心中却也明白，她如今哪里适合养孩子，落到她手里只怕孩子才没半点好处。
　　到了池家门外，池娉袅眼底有些烦躁。
　　“不争气的东西，连座宅子都守不住。”
　　“你可告诉爹娘了？我今儿要回府？”池娉袅沉着脸，此刻门前空无一人。
　　左右都是低矮的房屋，看着便心里不喜。
　　以前池家高门大户，门前还有门房，如今却是地上落叶都堆满了也无人收拾。
　　四周还有吵闹的声音，见得她下马车，甚至还有人四下打量。
　　“还不快出来迎接大小姐，大小姐回来了。”丫鬟在门口怒斥一声，那守门的老头才开了门。
　　“什么大小姐，哪里来的大小姐。”老头子呸了一声，正说着呢。
　　身后便响起了惊呼声。
　　“小公子，小公子你走慢些。莫要磕着自己。别拿那等东西！”大概三岁的孩子抓着一根带子四处跑。
　　身后丫鬟几乎羞红了脸。
　　那是她的肚兜。
　　小公子甚至还举起来在鼻尖嗅了嗅：“爹爹说香香，爹爹闻了……”小公子咧着嘴，明明那般白嫩可爱的孩子，举手投足却像极了池老爷。
　　丫鬟急的跺脚，干净上前夺了过来。
　　“公子以后可不许再这般了，若是夫人瞧见，奴婢就死定了。万万不可告诉夫人，老爷又进了奴婢的房。”丫鬟满脸急色。
　　如今府上两个丫鬟看着公子，两个丫鬟伺候夫人。
　　还有两个姨娘伺候老爷，厨房便只剩两个厨娘了，再便是老头子看着门了。
　　那两个姨娘年老色衰没了地方去，别的姨娘都卷着金银跑了。
　　老爷，已经是这个月第三次摸进她房间了。
　　小公子笑的咯咯笑。
　　一转身，便撞在了一个女子身上。
　　“哎哟……”一屁股便坐在了地上。
　　“呜呜呜呜……”那孩子大概是吓着了，当即便坐在地上哭了起来。
　　池娉袅脸上戾气一闪而过。
　　“什么人也不怕伤了咱家小公子吗？”丫鬟惊得立马上前抱起孩子，小公子可是夫人的命根子，眼珠子。上个月小陶没瞧好公子，让公子跌了一跤，当即被掌了十个巴掌。
　　池娉袅身后的丫鬟冷哼一声：“大小姐回来了，瞎了你的狗眼！”
　　那丫鬟面色微变，池家只一个大小姐，便是当初进了宫做贵人又犯错被打出来的那个。
　　那小公子却是偏着脑袋，想起爹娘的谩骂回了一句：“她怎么不死在外头呢？”
　　孩子年纪小，声音好听，这话出口却彷如刀子一般刺人。
　　“罪人，罪该万死，娘说了，要不是她连累了我，我本该是众星捧月的！”小公子哪里懂什么众星捧月，只知道那大姐不是什么好东西。
　　“该死该死……”那小孩子平时宠坏了，哪里受过这等气。
　　当下便朝着池娉袅吐起了口水。
　　甚至一伸手，直接扯掉了池娉袅脸上得面纱。
　　那包包坑坑满是伤痕的脸，当下便暴露了出来。
　　当日被毁容又没及时医治，那张脸四处都是红色痕迹，无数次化脓结疤，这张脸早就烂了。
　　甚至那些太监行事时都要她捂着脸，只露出一双眼睛来。
　　那些太监嫌弃的眼神，甚至让她屈辱到了极点，比起委身太监还要可恶。
　　“啊，鬼啊，好丑好丑，她好丑啊……”那孩子满脸震惊，当下被吓得胡乱骂了起来。
　　在丫鬟怀里又是挣扎又是怒骂。
　　丫鬟急的满脸是汗：“小姐里面请，夫人身子不好不曾出门。小公子他不懂事，大小姐你……”“啪！”
　　一巴掌直接打得小公子安静下来，耳朵里嗡嗡直响。
　　“哇。”的一声直接崩溃。
　　丫鬟当即吓得浑身一哆嗦，这可是夫人的命啊。
　　“目无尊卑，我好歹是他长姐。”池娉袅冷眼看去，原来，这便是娘当初生那个老来子。
　　希望她进宫后好好帮衬的弟弟。
　　哧，原来竟是这么个东西。
　　三岁便知道偷丫鬟肚兜的东西。
　　原来啊，池家从根上就是烂的。
　　池娉袅才不管丫鬟有没有告状，当下便捡起面纱挡住了脸，朝着屋内走去。
　　身旁孩子哇哇大哭，屋内朱氏早已心疼坏了，甚至急匆匆出了门。
　　这一出门，便跟进门的池娉袅撞了个满怀。
　　“心肝，娘的心肝，这可是怎么了？你这小蹄子，别以为我不知道你夜里的勾当，小公子你瞧好，仔细你的皮！”朱氏一声怒骂。
　　一抬头，便见一白衣女子看着她。
　　目光幽深。
　　有些渗人。


第431章 练废三个小号
　　“娘，娘，那个丑女人打我。”
　　“娘，我的耳朵疼，耳朵响。”那小公子捂着耳朵便朝着朱氏冲去，朱氏心疼的脸直抽抽。
　　“娘的心肝啊，可是伤了哪里？你可是咱们朱家的命根子，可别伤了耳朵。”朱氏哪里还有空管女儿，当下抱着儿子嘘寒问暖起来。
　　她盼了十几年才生了这么个儿子啊。
　　熬死林氏，那小贱人却又留下个池明扬。如今好不容易有了个儿子，还不千娇百宠着。
　　只恨哪，这孩子没享一天福气。
　　池家竟是没落了。
　　“这么久不见，娘的眼睛倒是不大好了。”池娉袅轻笑一声，那声音没有曾经的半点婉转优美，仿佛被人伤了喉咙似的，说话沙哑。
　　朱氏抱着儿子的手一顿。
　　“袅袅？”朱氏抬起头来，直直的看着她。
　　“娘，就是她，就是她冲进来便打儿子。儿子的耳朵好疼啊。她是不是不喜欢儿子啊，好痛啊。”三岁男童又哭又闹。
　　朱氏越发心疼。
　　还没问过女儿一句，便有些指责：“你回来便打他做什么？他命苦，没享过你一天福，就被你连累住进了这小破院子里。”
　　“他是你亲弟弟，你没地方帮衬他就算了，竟是还连累他。如今更伤他，你心怎么就这么狠啊？你这辈子已经对不起我儿了。”朱氏咬着牙。
　　此刻，她哪里还记得起池娉袅曾经是她最偏爱的女儿呢。
　　甚至偏爱得小女儿为此心理出现问题，为此与池家背离。
　　害的整个家族支离破碎。
　　池娉袅眼神阴冷的看着养的胖乎乎的弟弟，她的女儿还不知道在什么地方受苦呢。
　　“娘竟是怪我咯？娘从小教育我要不择手段得到想要的东西，娘教我要自私自利，娘教我要费劲心思往上爬，娘如今说我是错的？”
　　“娘说没有用的废物就该抛弃，何必为此浪费心神，我为此推了十四岁那年遇到的读书人。他愿为我生为我死，娘说他是废人。我让他证明自己，他竟是自尽了。如今这个小东西，除了吃只会玩，不也是个废物，娘怎么不将他溺毙呢？”
　　池娉袅一双眸子仿佛毒蛇一般，看着小胖子。
　　小胖子浑身凉飕飕的，抱着她娘的脖子便是哭。
　　“娘，她还要杀我。娘让她走，让她走啊。我的耳朵痛，听不到，听不到。”小胖子哭的厉害，众人只以为他胡说八道，也没想起找个大夫给他瞧瞧。
　　朱氏面色微沉。
　　“你回来做什么？陛下可知道你出宗庙了？你不是在为太……为那个人祈福么？”朱氏看着她眼神有些暗恨。
　　她若是好好与皇帝生个孩子也就罢了。
　　她竟是与太子私通，朱氏想起便恨啊。
　　她恨池娉婷毁了池家，更恨池娉袅胆大妄为。
　　“祈福？哼，娘觉得我会为他祈福吗？当初可是娘教我的，这天下唯有九五之尊最为高贵。女儿可是费劲了心思与太子欢好。如今这一切，母亲倒是怪我咯？”池娉袅冷哼一声，直接从她身旁走过进了屋。
　　朱氏面色微变。
　　“你这是不离开了？你要住在池家了？”朱氏语气拔高。
　　池娉袅身后的丫鬟连忙求到：“夫人，您不收留大小姐，还有谁心疼她呢？大小姐手尽了苦啊。你们是亲母子，你不帮她，谁还帮她啊。”她死也不愿意回那宗庙了。
　　“你回京可有人知道？你进门可有旁人发现？不行，不是娘不帮你，而是你回了池家，咱们家就真的毫无转圜之力了。或是你去求求你妹妹，她现在贵为皇后，不过一句话的事就能放了你。”
　　“趁着无人瞧见，你快走吧。别连累了你弟弟，你也没为他做过什么，便当做了一件好事吧。他才三岁，还什么都没享受过呢。”
　　朱氏抱着孩子满脸的语重心长。
　　“等池家起来了，总能帮你的。你回来做什么呢，我到底是造了什么孽，什么你们两姐妹，害的池家变成这般模样。我怎么这么命苦啊。”朱氏落泪。
　　池娉袅进了屋，自己给自己倒了一杯温水。
　　水是温的，但她心是凉的。
　　彻骨的凉。
　　“娘自己不知道吗？从你明知道爹在乡下有妻子，还要嫁给他为妻开始，娘就该知道啊。上梁不正下梁歪，娘不会以为，你和爹还能生出什么出淤泥而不染的干净人吧？”池娉袅直接笑出了声。
　　“呐，就连你怀里那个小畜生啊，都像极了你们俩呢。”池娉袅咯吱咯吱的笑出了声，气得朱氏脸色铁青。
　　“娘，我耳朵疼，你们在说什么啊？”小胖子白着一张脸。
　　朱氏微愣。
　　“儿啊，你说什么？”朱氏心头一震，似乎有些不好的预感。
　　那小胖子嘴巴一张一张的，捂了捂耳朵：“娘，你们在说什么啊？我听不到，娘，我听不到了。”使劲儿拍着耳朵。
　　朱氏吓得面色煞白。
　　“你听不到了？你说你听不到了？”朱氏声音嗖的拔高，甚至隐隐有些刺耳。
　　“你这死丫头，你到底是何居心啊，你有什么不甘你冲我来。你对孩子下什么手啊，他是你亲弟弟啊，你竟然打聋了他的耳朵！”朱氏吓得浑身失力。
　　“快来人啊，快来人啊，去请大夫。不，不，去请太医，去请太医啊。”朱氏又是哭又是抖，她就这么一个宝贝蛋子，这要是听不到了，该如何是好啊。
　　屋子里顿时乱做一团。
　　“夫人，咱们哪里还能请太医，奴婢先去请个大夫吧。”丫鬟急匆匆便出了门。
　　“让她滚，让她滚，她打聋了我的耳朵，我的耳朵好痛啊。”小胖子指着池娉袅，哭的喘不过气来。
　　朱氏扑上去便抽了池娉袅一巴掌。
　　“你这这么狠，那是你的弟弟，一母同胞的弟弟啊。你害了他有什么好处，有什么好处啊！”朱氏又是打又是骂，一屋子乱作一团。
　　谁都没发现，那叫着聋了耳朵的孩子，正咧着嘴偷笑。
　　上梁不正下梁歪，永远是亘古不变的名言。
　　朱氏在闺阁时，吃了鸢贵妃一记苦头。
　　成婚后又吃了几次苦头，依然没长教训。
　　那一张白纸，又让她涂黑了。


第432章 跨年啦
　　池家一团糟。
　　回去第一日，便与亲弟弟打了一架。
　　进门不过半个时辰，就与亲娘厮打在了一块，听说从朱氏脸上生生挖下一块肉来，朱氏也没让她讨到好，直接将她耳朵都快扯断了。
　　“娘娘，奴婢还担心她回来了要找您麻烦呢，谁知道回家便与爹娘打起来了。”
　　“你说鹂贵妃是不是疯了？”酥柔给池锦龄捏肩。
　　今日除夕宫宴很是累了一番，这会还要守岁呢。
　　“她不是疯了，她是贵妃没做多久却养成了派头，如今突然从那宗庙挣扎出来，哪里能控制自己呢。”池锦龄眯着眸子，打着瞌睡。
　　“如今池家是唯一能收留她的地方，回家第一天便与朱氏宝贝蛋不合，还与亲娘打了一架，将来日子可难过咯。”
　　“还好池娉婷走的早，不然这两人碰上，池家更是没得活路了。”
　　这两人没出阁前都看着乖乖女，甚至都是京城中人人称赞的才女。
　　这才多久呢，这两人竟是将皇室搅了个天翻地覆。
　　现在京城不少人家都约束自家闺女，深怕美名传了出去，又同池家两女似的，简直家门不幸啊。
　　“朱氏当年便想要个儿子，如今千辛万苦求了来，又是骄纵着长大。如今池娉袅回来，一个是前些年千娇万宠长大的，一个是这些年才生的，有的她头疼呢。”况且说起来，池娉袅也是导致池家失势的罪魁祸首，等池老爷回来，这府中还有的打呢。
　　“池家如今还去找了扬哥儿？”池锦龄睁开眸子，扬哥儿年后便九岁了，这孩子生的聪慧，在读书一途上竟然颇有见解。
　　本来已经告老的宋太傅，竟是亲自将他接到身边教养。
　　“娘娘放心吧，宋家可不是什么人都能进去的。每日宋家派人去陆家接，下学再送回陆家，半点不经由旁人。这孩子也是心善，若不是他陪着老太太，陆老太太只怕还不习惯呢。孙子也进宫做皇帝了，孙媳又成了皇后。”酥柔叹息一声。
　　池锦龄却是拍了拍肚子。
　　“如今您进了宫，扬哥儿身边没个长辈，只怕也是想您的紧。”这进宫，进来一次规矩太多，久了老太太和扬哥儿都不肯多来。
　　一个月也能来个三五回，这已经是极其多的了。
　　池锦龄坐直身子，心中一个念头闪过，但此刻倒也没说，只等年后众人进宫拜年再提。
　　“那边可派人守着了？莫要让池娉袅寻得了机会。她如今要回京，只怕还没死心呢。”池锦龄倒有些无奈。
　　她将那孩子送到了乡下，谁知那对父母却是为儿女好的，竟是进京某生路了。
　　“娘娘看着呢。您如今记挂着自己便是了。您这肚子七个多月，年后便要准备生产了。”酥柔笑着道。
　　全宫的人都盯着娘娘肚子呢，娘娘还担忧别人。
　　池锦龄却是失笑，她这孩子，两人都是千年大能之魂，这孩子怀的稳着呢。
　　只要不让上天瞧见一丝端倪，生产时只要不降下雷劫，这一切都好着呢。
　　她的神魂到了这里，身体却是好端端的，若是怀孕，只怕要引动天雷的。
　　到时候，恐怕还真的要陆封安体验一把分娩的快乐。
　　池锦龄扶着腰站直身子，外面早就停了雪，地上积雪都化了。
　　“陛下还在御书房？”池锦龄问着道。
　　如今四处都响起了烟火的声音，天地间倒是热闹的很。
　　“是，只怕快要回来了。”桃草给她端了羹汤进来。
　　“给宫中所有下人都发两个月赏银吧。虽说国库空虚，但这点钱还是有的，新帝登基第一年，总不能亏了你们才是。”池锦龄转头笑着道。
　　“那奴婢便替她们谢过娘娘了。”酥柔领着四个丫鬟笑着谢了恩。
　　“行了，你也快回去吧。姜家一行人都指着你回去过年呢，还有半个时辰便除一了，你现在赶出宫还能吃一顿饺子。小姜啊，可是早早就在宫门前候着了。”池锦龄笑着看向酥柔。
　　酥柔羞涩的微微低头，嗔怪的唤了声娘娘。
　　几年前她最大的梦想，便是嫁给一个守马厩的小厮。
　　伺候动物总比伺候人舒服多了，那便是她最大的追求。
　　谁知道，如今竟是成了一国之母跟前的大宫女，手中也掌着生杀大权，手里管着众多小丫鬟呢。
　　甚至还嫁入了姜家。
　　姜家不是什么豪门大户，也不是什么官家。
　　只是略有些生意罢了。
　　如今陛下登基，姜家也成了皇商，水涨船高。
　　姜家只得小姜一个儿子，她是姜家主母。
　　她却在宫中伺候娘娘。
　　小姜也不说什么，知道她们主仆情深义重。姜家府上没有半个妾室，一切都和和美美。
　　所有的一切，都在三年前，小姐从自尽后醒来，一切都改变了。
　　酥柔很庆幸，真的很庆幸。
　　她庆幸自己遇到了好主子，也遇到了好相公。
　　酥柔打发了众宫女，结结实实给池锦龄磕了个头。
　　“娘娘，酥柔一直当您是奴婢真正的主子。甚至，您比她更亲。”
　　池锦龄面色微顿，深深的看着她。
　　酥柔对原身，只有职责。
　　对如今的她，却是有深深的眷念和依赖，半点也离不开她。
　　“行了，先回去好好休息几日。等年后本宫便怀满八个月，身边都离不得人了。你可得让小姜大度一些，别吃本宫的醋。”池锦龄伸手拉她起来。
　　酥柔羞的满脸通红，只得咬着下唇谢过了娘娘。
　　谁知道娘娘却是递了个东西给她。
　　“你跟我一场，这些年也没送你什么。我知道你也不缺钱，这东西，便赠给你。”池锦龄拿出一个锦盒。
　　酥柔见了面色微微一定，便跪下磕头谢恩了。
　　“这是她留下的东西，你便留着吧。既然你知晓了，便给她立个衣冠冢。也算魂有归处。这些东西，你都收着，也是个念想。”池锦龄有些疲惫，酥柔这才谢恩出了宫。
　　手中抱的，是原身池锦龄的遗物。
　　酥柔轻轻叹了口气，轻轻抚摸着那盒中之物。
　　其中还夹杂着几份贡品，让她在姜家，也能不被轻视。
　　她大概，真是好命的。


第433章 命妇拜年
　　酥柔轻轻叹了口气，轻轻抚摸着那盒中之物。
　　其中还夹杂着几份贡品，让她在姜家，也能不被轻视。
　　她大概，真是好命的。
　　还剩半个时辰，宫中便点起了烟火。
　　四处都是烟火。
　　陆封安便是沐浴在烟火中进了宫门。
　　身后没有半个男人，啊呸，太监。
　　挥手让桃草准备了吃食，众人在新年到来之际都给新帝新后磕了个头便退了出去。
　　池锦龄瞧见他的瞬间，眉宇便柔和了下来。
　　“累了吧？今儿瞧见你打了十二次哈欠，还扶了腰十三次。小子，有没有折腾母后？”陆封安两人独自相处时没有半点规矩，此刻上前便将她拥入了怀中。
　　“龄儿，你可知道我在朝堂上脑子里都想的是什么？”陆封安笑眯眯的问道。
　　“上辈子求而不得，这辈子啊，我只想时时刻刻都呆在你身边。朝堂上那些老臣一时半会说不完，我这脑子便不受控制的想你。他们逼我纳妾，我更想你。”
　　“你说我若生个小崽子，能不能早些将皇位传给他？三岁会不会有些小了？”陆封安很认真的看着她。
　　池锦龄……
　　肚子里好似重重的踢了一脚。
　　“还记得前世吧，那时我三岁已经什么都会了。这辈子三岁，已经熟读四书五经了。他已经是个三岁的大孩子了，总不能连个皇帝都做不好吧？”
　　“做你孩子可真有压力。”池锦龄忍不住吐槽。
　　“那也是为了做你的夫君啊。你想想，我这整天不务正业的处理政事，连妻子都冷落了，还有什么意思？”
　　“你这话若是让十王听见，让那些老臣听见，只怕要一头撞死了。人人求而不得的帝君之位，竟是比不得在你眼里的闲散之人。”池锦龄白了他一眼。
　　但见他浑身轻松地抱着自己腰间，趴在她肩膀，又有些不忍了。
　　“社稷算什么，此生我是为你而来，为你生，这社稷于我，不过是顺手罢了。”陆封安其实没告诉池锦龄的是，若是有朝一日社稷和她起了冲突，他会毫不犹豫的选龄儿。
　　他自私也好，没有善心也罢，这天下所有人都跟他没有一分一毫的关系。
　　可龄儿却是他的骨，他的肉，他的血，他的所有。
　　池锦龄转身抱着他，这个拥抱，两人差了千年。
　　怎么都抱不够。
　　陆封安心里盼啊，只盼有个继承人能将这该死的帝位交出去。
　　只看肚子里这个能不能争气了。
　　陆封安这段时日什么补脑的都给龄儿吃，或是自己换过来吃。总要将这小子好好补一遭，将来好早些登基的。
　　两人相拥下，宫中的钟声敲响了。
　　两人相视而笑。
　　像是寻常夫妻一般，两人自己拧了帕子，自己洗漱了脸脚，然后吃了一碗饺子。
　　…………
　　第二日天刚亮，桃草便带着宫女进来请安了。
　　新年吉祥，第一句便是吉祥话。
　　酥柔请假离宫，乔女官便上来掌事了。
　　给每个宫女小太监都封了红包，所有下人脸上更真切了。
　　“娘娘该起了，今日命妇要进宫请安。各大命妇都已经在宫门前候着了。”乔女官小声道。
　　陛下已经早半个时辰起身了，此刻已经往乾清殿去了。
　　“今儿是陛下登基第一年的第一日，众位朝臣要早起上朝呢。”
　　“娘娘昨儿守岁休息的晚，等今儿忙完了再抽空歇息吧。”乔女官赶紧替池锦龄换了衣裳梳妆。
　　“嗯，不妨事。那些命妇更累。”命妇都是一家主母，从宫中回去本就耽误时间，这一府子人还得拜年，等折腾完都该进宫了。
　　她好歹宫中还没什么妾室妃嫔，累了想睡便睡。
　　唯一的政敌太后与她不合，如今还病着呢。
　　瞧见她都心慌，她更没什么委屈受。
　　皇太后呢，跟她一个阵营呢。
　　池锦龄轻轻弯眉，这一切都是前头那个男人挡着呢。
　　池锦龄用了些御膳，肚子里好受一些了，这才去了前殿。
　　“娘娘驾到。”乔女官站在殿门前高声唱道。
　　屋内命妇赶紧整理了仪容，按照顺序站了起来，在她进殿之时，全都匍匐在地，对着她行了大礼。
　　“娘娘新年吉祥。娘娘千岁千岁千千岁。”为首的便是宋老太太，她是品阶最高的命妇了。
　　身后便是裴家老太太，还有公主。
　　公主是外嫁出去，但裴大人乃是朝中重臣，她本身又是公主便一块进了宫。
　　大概昨夜没休息好，公主脸色也不大好。
　　“起来吧。今儿新年第一日，也辛苦大家了。嘉嘉，为众人夫人赐坐。”
　　池锦龄面上带着笑意，扶着肚子坐下。
　　众人连忙谢过皇后。
　　公主此刻老老实实坐在裴老夫人身后，这里汇聚了全京城最有势力的老夫人们。
　　若是在这时候犯了怒，只怕整个京城都得容不下她。
　　这些老夫人自成一个圈子，谁都打不进去。
　　除了池锦龄这个奇葩。
　　“牢娘娘记挂了，咱们这些老骨头，还能瞧见新帝新后登基，是咱们的福气。”众位命妇又起身福了一礼。
　　新年新气象，众人都穿着命妇服装，但妆容上却带了几分喜气。
　　娘娘临盆在即，又是新年，谁都不愿讨个晦气。
　　殿中其乐融融。
　　“娘娘肚子浑圆，想来一定能生个胖小子。咱们这些老妇人，只等着给娘娘贺喜了。”众人一片恭贺声。
　　池锦龄也知道她们的意思，只含笑点头。
　　公主笑着道：“嫂子，不知母后如今身子可还好？”
　　池锦龄面上笑意淡了几分，这声嫂子，还真是给自己长脸呢。
　　“等忙完公主便去瞧瞧她吧，这段时日母后时常念着你。”池锦龄也没说什么。
　　公主只含笑道：“以前没做娘，不懂事。如今做了母亲才明白，孩子才是爹娘的心头肉啊。”公主这话一说，众人都松了口气。
　　公主可算是懂事了。
　　话语刚落，她又开口了。
　　“听说前贵妃，鹂贵妃正在满京城找她的孩子，不知此事是真是假？”
　　此话一出，整个殿内瞬间安静。
　　裴老夫人更是脸色阴沉，瞬间垮了脸。


第434章 公主挨揍了
　　“都说母子连心，这天下间还有谁更比母亲心疼孩子的？”公主摸着腹中孩子。
　　“这孩子是母亲身上掉下来的一块肉啊，哪有不疼的道理。”
　　“鹂贵妃也是可怜，父皇那里失了宠，孩子出生便暴毙，如今出了宗庙，却始终还念着孩子，一日日在外罩着找着，莫莫不过是如今自己也怀了孕，看着有些难受罢了。”
　　“这几日听说她疯了一般在找孩子，都是做母亲的人，妹妹这看了难免心疼。女人啊，就是舍不掉那块肉呢。孩子生下来就暴毙，到底是她命不好。”公主笑着道。
　　殿中的空气有瞬间的寂静。
　　池锦龄面上的笑意淡了几分。
　　“公主这话是何意思呢？”池锦龄端起茶碗，轻轻将茶叶吹到一边，喝了一口热茶。
　　喝下去暖暖的，让她内心很是安静。
　　公主慌忙站起身，面上带了几分惶恐。
　　“皇后娘娘言重了。不过是莫莫如今做了母亲，有感而发罢了。当初鹂妃产下双生胎，那孩子便说因早产死了。鹂妃如今还是认不清现实，说来也是可怜。当初父皇也不知怎么了，那孩子去世，也怨不得生为母亲的鹂妃娘娘啊。”
　　“瞧瞧这人现在多可怜？”
　　“莫莫不过是想着，她到底为父皇生了两对双生胎。虽说死了，但没有功劳也有苦劳。如今大赦天下，她也出了宗庙。不如让她回宫安享晚年，也算为新帝积福了。”公主淡笑道。
　　此话一出，池锦龄轻笑出了声。
　　在这安静的有些渗人的场景，竟是让人起鸡皮疙瘩。
　　看来池娉袅早早便找上她了呢，瞧着公主这意有所指的样子，只怕是知道那对孩子还活着。
　　瞧着她眼底的不屑和讥讽，只怕还以为是陆封安和她将池娉袅的孩子藏起来了。
　　当真是可笑。
　　不知不觉便做了人家手中的刀，却还不自知。
　　“公主这话，若是不请鹂妃娘娘回宫，还是新帝缺德没福气了？”池锦龄冷眼看着她。
　　裴老夫人猛地站起身。
　　“皇后娘娘，是莫莫年纪小不懂事，等回了府，老身会好好教导她的。”
　　转身，裴老太太脸色略带严厉的看着孙媳妇。
　　寻常世子和公主不合，她也从未插手。
　　儿孙自有儿孙福。
　　但公主几次三番要插手皇室之事，她一个外嫁女，便是不曾出嫁，又有何能力插手？
　　当初池娉袅之事瞒的严严实实，她也不过与陆老太太交好，隐隐知晓几分。
　　这事，当初知晓的下人全都处决了。
　　她还往自己身上揽，往裴家身上揽，这是要害死裴家吗？
　　“公主，您好好安胎便是。为那些不相干的人操心劳神做什么？”语气温和，但眼神却严厉的扫了她一眼。
　　公主面色微滞，紧憋着一口郁气，只勾起了一抹难看的笑容点了头。
　　“不过是宫宴，想起娘娘也是自家人，才随意了一些。”
　　众人听了也只笑笑没说话。
　　自家人，帝后从来就不跟任何人一家。
　　高处不胜寒，上了那个位置，谁都得避嫌。
　　况且，当初先皇死前都要处置了刚诞下死胎的鹂妃，鬼知道鹂妃做了什么不可饶恕之事。
　　这公主只怕是让池娉袅给哄的迷了心。
　　“当然是自家人，公主是陛下妹妹，这皇宫永远是你的娘家。”池锦龄随口说了句冠冕堂皇的话。
　　“公主若是同情鹂妃，不如去请示请示太后吧。本宫记得，当初本宫还只是陆家媳妇，便亲口听得皇后娘娘下了旨意，要将鹂妃逐去宗庙为陛下祈福。”池锦龄挑了挑眉，带了几分恶意。
　　公主笑了笑，她当然要去问母后了。
　　哼。
　　鹂妃说的也没错，新帝新后既然容不下她，那他们必定也容不下太后和一众妃嫔的。总有一天连她们也要赶出宫去。
　　“公主跟鹂妃倒是极好的姐妹关系呢。就是不知，你将她当姐妹，她拿不拿你当姐妹了。”
　　池锦龄捂着唇轻笑一声。
　　她嫁给了你父王，却怀的你兄长孩子，看你母后会不会一巴掌劈死你。
　　你还想将她送回宫来。
　　你母后不知废了多少力气才将人光明正大的送走，再留了太子一丝血脉。
　　“娘娘说笑了，咱们这些人能有几个姐妹啊。能得一个便是幸运了。不像娘娘，都不需要姐妹的。”公主没忍住刺了一句。
　　裴老夫人脸色已经彻底冷了下来。
　　“行了，今儿大年初一，年也拜过了。你们便回去吧。你们都是府上的一家之主，可都是缺不得人的。”池锦龄挺着腰站起身。
　　如今肚子大了，不能久坐，不然孩子便在肚子里动来动去不得安宁。
　　“大年三十你们陪过本宫，今儿便回去吃顿热乎饭吧。一府的小辈都等着给你们拜年呢。本宫这里用不着你们。”池锦龄说了此话，众位命妇赶紧谢恩。
　　待众人都退出去了，桃草才进来禀报道。
　　“娘娘，您所料果然不错，公主与裴老太太分开，去寻太后去了。她不会给您穿小鞋吧？”桃草小声道。
　　“还给本宫穿小鞋呢，你去太后宫门前守着，太后要是没揍她，本宫跟你姓。”池锦龄嗤笑一声。
　　桃草狐疑的看了她一眼，这才往太后那边去了。
　　不挨揍才怪，太子早死，陆封安又与太后不合。
　　这等节日，太后只会更思念太子。
　　思念此刻若是太子登基，她该是何等风光。
　　如今公主又冷不丁上去提起池娉袅这个罪魁祸首，不更触霉头？
　　池锦龄接见完命妇，后宫太妃也来了。
　　大年初一，寻常人家喜笑颜开。
　　在皇室却是忙碌的一天。
　　陛下接见外臣，接见外国来使，后宫得接受好几拨拜年，能轻松到哪里去。
　　鸢太妃来的最早。
　　她入宫晚，十几岁一舞倾城，让陛下为她打破规矩带她入宫。
　　如今也不过二十五六岁，穿着一身深色宫装，倒显得人老了几岁。
　　还有几个太妃，都比她年长一些，因着不得宠，先皇在不在对她们来说差别不大。
　　甚至因着没了陛下，不再为争宠和讨好陛下，而活的顺心许多。
　　太妃来齐时，桃草也回来了。


第435章 塑料花姐妹论
　　几个太妃坐在殿前。
　　神色有些拘谨。
　　有儿有女的，新帝登基大赦天下，都被娘家和儿女接出宫了。
　　没有儿女的，都在后宫养老。
　　好在陛下是个仁厚，娘娘又是个心善的，从未为难她们。
　　甚至比起曾经先皇在世时还要悠闲，如今不少太妃都学会了打长牌，整日悠闲的很。
　　桃草见宫中众人没注意她。
　　小心翼翼的趴在皇后娘娘跟前小声道：“公主去了不过半盏茶的时间，便被打出来了。奴婢亲眼瞧见她捂着脸，肿着一张脸哭着出来的。”
　　“身上还有几个脚印儿，只怕是太后踹了她。哎呀，才怀孕三四个月，也不知道肚里孩子好不好。不如宣个太医？”桃草认真道。
　　池锦龄闷笑一声，宣个太医这不是所有人都知道她挨揍了么？
　　不过，这样正好。
　　“你去宣一个吧。便说裴家子嗣不容有误，宣个太医看看也安心。”
　　桃草领命下去了，池锦龄只觉这丫头心眼子比以前多太多了。
　　唉，千年桃树精都有心眼子了。
　　“娘娘这一胎怀的可还妥当？瞧着娘娘整日能吃能喝，这孩子倒是个心疼娘的，丝毫没折腾皇后。想当初臣妾怀那一胎，可是吐得天昏地暗，酸水都快吐出来了。”一面容略微暗黄的太妃道，她叫安妃，当年便是个安稳的性子。
　　可惜啊，上天待她不够宽厚。
　　孩子临盆前便掉了。
　　她依稀记得，那时自己吃了一碗皇后娘娘送来的甜汤。
　　那日全宫上下都收到了甜汤，唯有她的，喝了腹痛不已。
　　那时她怀疑过皇后，可皇后哭着拉着她手伤心不已，先皇相信她，自己那时本就不受宠，不过一次便怀上龙种。孩子掉了，也就没了话语权。
　　如今看着旁人都被子嗣接走，她心里哪里不酸呢。
　　鸢贵妃更惨，从头至尾连怀都没怀过。
　　她却是从进宫便与皇后交好的，这些年，与皇后也没半点隔阂。
　　“臣妾这都没怀过呢。”鸢太妃笑着道，没了皇帝，没人争宠，如今她也平和许多。
　　她在这宫中虽然嚣张跋扈，美艳动人。=
　　但因着她没怀过孕，也没什么坏心思害别人的孩子。
　　毕竟她只争宠没有子嗣的利益之争。
　　“太妃可查过身子？太妃在娘家也是娇宠长大，也不曾伤了身子，按理来说不该啊。”池锦龄笑着道。
　　如今这几个太妃心情平和，对她来说也是好事。
　　时而还能聊聊天，倒也解闷。
　　鸢太妃以前是担忧池锦龄会报复的。
　　毕竟她是朱氏娘家人，还是亲姐妹。
　　但见皇后并未迁怒，她也放心了许多。
　　“这都是命啊，有什么法子呢。太后娘娘是个心善的，每个月都会请太医为各宫把平安脉。我这进宫快十年了，平安脉一直都是陈太医，身子骨健健康康没有半点问题呢。”鸢太妃笑着道。
　　“说起来，臣妾也是有福运。从这进了宫，太后娘娘便当我如妹妹一般关照着，这么多年了，臣妾与太后还如姐妹一般呢。”
　　说来也是奇怪。
　　当年鸢贵妃还未入宫之际，皇后是极其反对的。
　　谁知道入了宫，与那鸢贵妃反倒是有了几分情谊，两人时而闲聊的。
　　即便是鸢贵妃得宠，当时皇后也并未妒忌。
　　安太妃轻笑一声：“你得宠也就罢了，但没有子嗣。姐妹情深不深，怀个孕便知晓了。”太妃轻笑一声。
　　你得宠，她有太子有子嗣，你威胁不了她的利益。
　　若是一旦怀孕，你且看看。
　　鸢太妃轻笑一声，眉宇高扬：“臣妾与太后投缘，有不有子嗣，都是姐妹。”
　　池锦龄只让人拿了她的腰牌请个太医过来。
　　没多时，院首便来了。
　　“太医署院首，今儿您都不回去过年？大年初一的，死守宫中做什么。”鸢太妃笑着道。
　　“本宫可从未请到过院首。都是陈太医跟了我七八年。”鸢太妃有些酸。
　　院首行了一礼。
　　“皇后娘娘身怀龙嗣，臣不敢离开太医署，等同僚回来任职了，臣再休息。”看着倒是个尽职尽责的。
　　池锦龄莞尔，让人给刘院首拿了赏银。
　　“本宫今儿没什么要紧事，只是让你来给太妃瞧瞧身子。”
　　刘院首松了口气，如今全天下都盯着皇后娘娘肚子呢，可出不得半点差错。
　　鸢太妃伸出一只手。
　　如今她都已经是个寡妇了，倒没什么男女大防，只大大方方的让人把脉。
　　“臣妾这没什么好看的，陈太医都为臣妾请了多年的平安脉了。臣妾去寺庙问过了，就是子嗣缘分薄。这有不有孩子臣妾也就认了，如今过的倒也自在。”鸢太妃笑着道。
　　至于背地里有没有因为无法怀孕而绝望过，只有她自己才知晓。
　　刘院首眉头轻皱。
　　“劳烦太妃娘娘将另一只手伸出来。”刘院首认真道。
　　鸢太妃伸出另一只手。
　　院首说了句得罪了，又查看了鸢太妃的舌苔还有眼睑，方才还轻松的神色有些严肃。
　　“太妃这些年可有旁人请过脉？”院首仔细问道。
　　鸢太妃心中升起几分不安。
　　“当初陈太医是娘娘赐下来的，一用便是七八年。后来几次，因缘巧合下请过宫外的大夫看过几回，并没有什么问题。”鸢太妃嘴唇轻抿，隐约有些紧张。
　　池锦龄瞧见她手心里都起了汗。
　　见她请过几回宫外的大夫，只怕曾经也是怀疑过皇后的。
　　院首站起身，朝着鸢太妃和池锦龄行了一礼。
　　“老臣怀疑，太妃娘娘终身不孕，并不是天生。只怕……是人为。”院首斟酌再三，到底说出口了。
　　看向鸢太妃的眼神有几分怜悯。
　　先皇都死了，她也没怀过一子半女。
　　甚至，今儿若不是请了自己诊脉，恐怕到死也不知。
　　“咔擦……”
　　鸢太妃失手打碎了茶盏。
　　方才还神色自然的鸢太妃，此刻惊慌的站起身，喉咙沙哑，眼睛泛红，咬着牙看着院首道“你说什么？你说本宫不孕，是人为？是被人给害了？”
　　鸢太妃眼前一黑，只觉天旋地转。


第436章 终生不孕
　　鸢太妃当场脚下一滑，差点一屁股坐在地上。
　　好在身后的宫女扶了一把，这才勉强坐直。
　　鸢太妃几乎咬牙切齿的看着他。
　　“院首，你给本宫说清楚。什么叫人为？什么叫有外在原因？本宫的身子，难道不是少见的天生不孕吗？”
　　“本宫进宫当年，陈太医便说本宫是天生阴寒体质，不易受孕，问本宫可否要调节。本宫甚至还用了三年的药！”鸢太妃身子都在哆嗦。
　　她进宫后便一直受宠，除了子嗣一途上有些遗憾，几乎没有半点遗憾了。
　　当年皇帝也为她宣了太医检查身体，可丝毫没有半点动静。
　　院首对着鸢太妃行了一礼。
　　“臣做院首多年，这点判断力还是有的。臣当年出使好几个国家，便见过这种症状。”
　　“太妃娘娘身子骨康健，并未有体寒现象。且娘娘正值壮年，正是怀孕的好机会，此事并不正常。”
　　“臣当年出使金国，那边女子多从事于某种行业养家，每年怀孕人数激增。便从海鱼体内调制出了一味药品，再掺进药里，制成熏香。”
　　“将那熏香常年用于女子所穿衣物上，女子便会极难受孕。”
　　“那边不少女童落地便穿此种衣物，避免怀孕。”
　　“后来出了一位女帝，将朝政推翻，才将那些女子解救出来。这熏香也在多年前被禁，如今已经极少看到了。”
　　“此种熏香极其阴毒，损害女子生育机能，早已被禁。就是不知太妃娘娘是从何处的来的。”院首看着她。
　　太妃脸色苍白，失魂落魄的坐在位置上。
　　“本宫入宫八载，从未有过一子半女，甚至都不曾怀孕过。是谁，是谁要害本宫，竟是使出如此阴毒的手段！”鸢太妃气得眼眶发红，浑身哆嗦。
　　那安妃老神在在无所谓的坐在椅子上。
　　“横竖本宫的孩子没了，本宫又跟你无利益纠葛，跟本宫无关。”安妃轻哼一声，方才不还说着不在意么？
　　哼，查出是被害的，还不是变了脸。
　　不过心底却也有几分同情。
　　瞧着只怕她这一生都是无法享受到最母亲的快乐了。
　　“来人，去将本宫的衣裳全都带了来。不拘一切，曾经本宫爱穿的那些都拿来。”鸢太妃将手绢递给院首。
　　隐隐能瞧出她的手掌都在哆嗦。
　　“请院首闻闻，这上边可有那阴毒味道？”鸢太妃几乎是咬着牙道。
　　池锦龄作为后宫之主，如今后宫查出这种损伤根本之物，自然也不能干坐着。
　　“来人啊，将陛下请了过来。太妃好歹都是伺候过先皇的，先皇已逝做不了主，陛下总要为她们做主的。”
　　桃草当下领命急匆匆的去了。
　　“多谢皇后娘娘了。”鸢太妃好歹承了这个情，但脸色依然极为难看。
　　她从入宫便仗着年轻受宠，又嚣张跋扈。
　　这些年树敌无数，但她也是防备着所有人的。
　　竟是不知何时便着了道儿。
　　此刻便是想想都气得浑身发抖。
　　“院首可能看出本宫用药多久了？”鸢太妃冷着脸。
　　院首嗅了嗅手绢：“手绢中并无此味。”
　　“此药伤身，但需要常年累积毒素，最少五年起。若是防备的严，至少也得八年。”院首点了点头。
　　鸢太妃浑身都在抖，她本就谨慎，最少五年八年，那不是她进宫便被人视为了眼中钉肉中刺？
　　“查，给本宫查，到底是谁要害本宫！”
　　“若不是吃食的话，便只能从衣物和熏香上下手了。”池锦龄皱着眉头道。
　　坐久了肚腹不舒服，便站起身来走了走。
　　这会宫女已经让人推了好几个小车来，那衣裳竟是堆了好几车。
　　“太妃娘娘，实在太多了。奴婢只能从每年您经常穿的衣裳里挑了一部分出来。这边是宫中每年赏的料子。这便是娘娘自己寻摸来的料子。”宫女跪下道。
　　“劳烦院首了。”鸢太妃站起身，对着院首重重行了一礼。
　　院首摇头避开了。
　　院首率先在太妃自己买的料子中查了查，众人走近一看，脸色都有些精彩。
　　其中不乏还有小衣，只怕鸢太妃这次是动了真怒了。
　　也是。
　　她本就为贵妃，且盛宠七年，还是后来池娉袅入宫才夺了几分宠爱。
　　但最后池娉袅不也失势了么。
　　算起来满打满算八年有的了。
　　“你这些衣裳都带着几丝那药的气味，但不浓烈，反倒是像放在一起被熏染出来的。”院首眉头紧皱。
　　这些料子都是她自己买来做的。
　　鸢太妃眼眸微深，看向另外那几车衣裳。
　　那些都是陛下和皇后赏的料子。
　　宫中每逢节日或是生辰，亦或是陛下宠了她，便会让人送来几匹好料子。
　　曾经她穿着这些料子不知红了多少人的眼，也不知道在多少人面前耀武扬威过。
　　这些都是她盛宠的证据。
　　“院首，麻烦您了。”太妃对着院首福了一礼。
　　深深的吸了口气，心跳如雷却又仿佛猜到了什么只等院首点头。
　　鸢太妃指甲深深的掐进了肉里。
　　院首走进那堆衣物，刚一靠近，便眉头皱了起来，微微捂了捂鼻息。
　　“这件衣裳，是当年本宫第一次承宠，陛下赐给我的。”
　　“那时皇后娘娘念我年纪小，允我亲自挑选了喜爱的衣裳。皇后娘娘拉着我的手，说我年纪这般小便跟了陛下，委屈我了。”鸢太妃轻笑一声。
　　院首将那件衣裳拎了出来，鸢太妃眼神一跳。
　　院首又拿起另一件。
　　“这件是本宫进宫的第一年除夕，娘娘给各宫嫔妃赐的料子，本宫只穿了几回。”
　　“你手上现在那件，是陛下赐给我生辰的。是娘娘差人送来的。”
　　鸢太妃脸色微白，身形似乎都在颤抖，整个人摇摇欲坠。
　　眼看着院首将一件一件的衣裳跳出来，越来越多，鸢太妃几乎站立不住。
　　“禀娘娘，这些衣物上都有。”院首低低的叹了口气。
　　鸢太妃跌跌撞撞下了台阶。
　　“全都有，全都有啊。你们可知这一件是什么？是本宫当夜入宫，被人洗干净抱到陛下龙床上，第二日赐的衣裳啊。这是早早就给本宫备好啊了！！”
　　鸢太妃凄厉的叫出声来。
　　谁都没想到，大年初一，竟是发生这种事。


第437章 陈年旧事
　　鸢太妃面无表情的站在殿中。
　　身旁堆满了各种绫罗绸缎，各种衣物。
　　仿佛置身于严寒中，让她痛得直不起腰来。
　　那些衣裳，曾经都是她炫耀的资本。
　　却从未想过，那些都是她的催命符。
　　“皇后娘娘，陛下来了。”桃草在殿外禀报道。
　　“酥柔姐姐知晓宫中出了事，方才让人送了口信进来。说是吃了中午的家宴便进宫来。”桃草附在池锦龄耳边道。
　　池锦龄眉头轻蹙：“她来做什么？在府上好好陪小姜和婆母。不急。”说完，便让桃草给姜家赐了一道姜烧酥肉过去。
　　陆封安匆匆赶来，身上还带着一丝寒气。
　　站在偏殿内将一身寒气用暖炉散掉，换了身衣裳才进殿，深怕让池锦龄受了寒。
　　“说吧，怎么回事？这后宫中乌烟瘴气的，这也是朕不愿纳嫔妃的缘故。让人将御书房那几个老臣请来。先皇已逝，太后病体不宜管事。便让那些大老爷们看看，后宅女人都是怎么过的。”陆封安才没什么君子远庖厨，君子不管后宅事的想法。
　　后宅几个女人都管不好，朝堂上再有能力又如何？
　　生活中也是个失败者。
　　旁人都是藏着掖着深怕外人知晓后宅不合，他反而倒好，将人请来看。
　　也是了，他与先皇没什么感情，何苦替他藏着掖着。
　　反倒是让他们看看，嫔妃多了这后宅是如何不宁的。
　　没一会，裴老大人宋大人以及十王等人都来了。
　　几乎朝中一应重臣都跟了过来。
　　“陛下。”一群老臣见了礼。
　　皇帝手一摆：“今儿是叫你们来断案的，断完就回家吃家宴。”
　　重臣面面相觑，只在下首找了个凳子自己虚坐着。
　　“说吧，院首你来说。”陆封安坐在池锦龄跟前，端起皇后的茶盏美滋滋的喝了一口。众人看的牙帮子酸。
　　院首也知此事只怕牵连广，正了脸色。
　　“鸢太妃今儿请臣来看平安脉。臣发现鸢太妃被人下了极其阴毒之药，长达五年以上。此药阴毒，可使女子终身不孕，熏染于衣物上，便能毁了女子根基。”院首脸色极其严肃。
　　这等东西若是流传出去，简直是女子的悲剧。
　　重臣一听面色猛地变了。
　　“放肆，谁人如此大胆！鸢太妃乃是先皇最为宠幸的妃嫔，谁人竟是将手伸的这般长？”
　　“残害皇家子嗣，这是重罪！”
　　“妒妇，简直是妒妇啊！”
　　“这后宫之中竟是有如此阴毒之人，陛下，娘娘，一定要严惩！”几位老臣面色微变，纷纷站起身请命。
　　“当年皇后，便是如今的太后，贤明仁德，为了陛下开枝散叶更是广纳嫔妃，谁人如此恶毒啊！”
　　此话一出，鸢太妃痴痴的笑出了声。
　　“是啊，谁人如此恶毒啊。本宫穿的料子上全都是那等药物，熏满了那等药物。”鸢太妃跌跌撞撞走到那堆衣物跟前。
　　“你们男人啊，总想着开枝散叶，总想着儿女成群。总想着妻妾和睦，是啊，你们看到的是和睦了。”
　　“可我们苦啊，苦了我们啊。”鸢太妃低低的哭出了声，那样子不知是哭是笑，竟是分不清了。
　　“正室要大度，妾室要温婉要为男人排忧解难，要像一家人一般生存。哈哈，一山不容二虎，更何况两个女人？”鸢太妃又哭又笑。
　　“你们知道什么啊？你们可知道这些绫罗绸缎都是怎么来的？都是皇后娘娘赏给我的啊，进宫第一天，她说我年纪小，将来待我如姐妹，好好为陛下生个麟儿，将来封我为贵妃。”
　　“后来啊，我没孩子，皇后娘娘依然待我极好。便是没孩子，她也请封我为贵妃了。哈哈哈哈……我还感谢娘娘呢，即便是先皇走了，也是我拉着娘娘的手一同渡过那绝望的日子。”
　　“你们说，我与皇后关系好不好？算不算情同姐妹？算不算你们男人口中的妻妾和睦？”
　　太妃站起身来。
　　将那些衣裳全都掀翻在地。
　　“这些，这些！全都是皇后娘娘赐的，都是陛下赐给本宫的！从本宫入宫起，这些都是她们赐的，没经过任何人的手！本宫想不通，本宫想不通啊……”
　　“皇后怨恨本宫，本宫认了。可陛下，可陛下他真的不知情吗？”鸢太妃咆哮着出声。
　　“这里多少绸缎是陛下赐的，然后娘娘过了一次手，陛下他真的不知情吗？”
　　“陛下他连宫外都能安插人手，宫内他真的不知情吗？”
　　鸢太妃咬着牙浑身气得发抖。
　　众位老臣眼皮子跳了跳，心中突然升起一个可怕的猜测。
　　那安妃娘娘猛地站起身，神色惊恐，狠狠打了个哆嗦。
　　陆封安听得青筋直跳：“来人啊，将太后请来。便说朕有请，若是来不了，抬过来。”陆封安轻叹一口气，只怕他也想岔了。
　　只以为母后谋害皇嗣，陛下错爱她。
　　只怕，陛下不是毫无知觉。
　　众臣面面相觑，此刻内心都有些不安。不只是探听到了先皇的隐私，也为自己后宅担忧。
　　众人也不知等了多久，只觉手中的茶都凉了。
　　太后才被抬了过来。
　　太后这段时日被池锦龄吓病了，瘦了不少，整个人都有些脱相。
　　阴沉着脸，倒是更为骇人了。
　　“皇帝究竟有什么事，竟是再三请哀家过来。哀家如今年纪大了，折腾不得了。”太后面色有些不喜，她一次都不想来坤仪宫，见了池锦龄便烦。
　　太后刚一抬起头，便瞧见了殿中那堆衣物。
　　脸色，瞬间变了。
　　鸢太妃站起身，也没行礼，直直的看着她。
　　她十几岁入宫，如今也还不过三十，她又偏爱浓妆，即使穿着太妃宫装，看着也艳丽过人。
　　太后年轻时受了折磨，两人站在一块时，说是母女都不为过。
　　两人的年纪，距离母女也差不多了。
　　“太后娘娘，您不觉得这些东西眼熟吗？”鸢太妃声音低沉，带着几分阴冷。
　　“瞧瞧，这些衣裳是不是格外眼熟？不是陛下赏的，便是娘娘赏的，臣妾好荣幸啊。荣幸的，这一生都没有子嗣了。真是多谢娘娘的好意了。”鸢太妃声音尖锐，让池锦龄微微蹙眉。
　　陆封安急忙捂住了她的肚子。


第438章 爱恨也罢
　　陆封安急忙捂住池锦龄的肚子。
　　“别吓着孩子。”言语极其认真，池锦龄嘴角无奈的抽了抽。
　　太后站在殿中，默默看着鸢太妃。
　　“进宫第一日，是娘娘你拉着我的手，说拿我做姐妹的啊。陛下还笑着说我们情同姐妹，哈哈哈，真是笑话啊。”鸢太妃眼中带着泪。
　　她不是没怀疑过皇后，但陛下太相信她了。
　　相信到她都信了她。
　　“是啊，情同姐妹。这句情同姐妹，哀家已经说过几十遍了。每一个入宫的嫔妃，都与哀家情同姐妹。每一个女子，陛下都要求我情同姐妹，亲如一家。”太后神色寡淡，没有半分曾经的亲昵。
　　“太后娘娘，先皇虽然已经走了。但陛下也是您的儿子，您若是有委屈，陛下会为您伸冤的！太后娘娘，你三思啊。”裴老大人定定的看着太后。
　　太后与先皇是年少父亲，是吃过苦头的，老臣都敬重她。
　　太后摆了摆手，叹了口气：“哀家老了，已经老了。”
　　“先皇也死了，争宠的也没了。有什么意义呢。”
　　“哀家只问你，这些年你就没防备过哀家？”太后冷眼看着她。
　　鸢太妃苦笑一声：“从一进宫，我便防备你。可陛下相信你，并且拉着我的手说，他相信你。本宫不是气你，本宫气你做什么呢？你是妻，你是陪他同甘共苦的妻。本宫是妾，天生不合。”
　　“本宫气得是，气的是！！”鸢太妃死咬着牙。
　　身子气得发抖。
　　“是啊妻妾天生不合，可男人啊，总是想的美好。想着要正妻大度，容纳无数女人无数不属于她的孩子。本宫也想与你们好好过啊，可是……可是陪他同甘共苦的是我，他病的起不来身是我伺候的，他被几个皇子陷害下狱，被人凌辱时，都是我挡了，都是我陪着他！可是他却要求我，与你们这些妖艳贱货一起伺候他！”
　　“哀家的双生胎，他都保不住，甚至还给了哀家一个公主，说是补偿。哈，笑话，真是笑话啊。”
　　“哀家自己生的保不住，你将其余女人的孩子给哀家，还是讽刺哀家吗？”太后一张脸毫无表情，也没什么情绪。
　　“哀家气不过啊，哀家气不过啊。”太后轻笑一声。
　　“那你想没想过，你对我用那阴毒之药，你谋害皇嗣，陛下他知晓呢？”池锦龄撑了撑肚子，有些酸疼，陆封安急忙给她扶腰。
　　太后猛地回头看向她。
　　“你不承认谋害皇嗣也好，承认也好。但我只想问你，若是他早就知道呢？早就知道他子嗣被害，甚至最后导致他无人继承皇位的窘境。”池锦龄站起身。
　　“陛下走之前一直拉着你的手，从未给过你一句责备。你有没有想过，他本身就知晓呢？”
　　“不管是安妃那胎儿，还是鸢太妃终生不孕，还是那三岁皇儿溺水而亡，亦或是后宫中落了那么多胎。先皇他若是都知晓呢？”池锦龄认真的看着她。
　　太后面色微凝，神色有些紧张。
　　底下众臣却是听得娇软。
　　“当年我怀孕即将临盆，你为宫中每个嫔妃赐下了甜汤。我用了之后腹痛不已，将你告到陛下那里。陛下却大声呵斥，说你不是那样的人。哈哈哈……”安妃苦笑一声，摸了摸平坦的腹部。
　　“只可怜我皇儿啊。”安妃神色淡漠。
　　“你可知道，这后宫中告你状的嫔妃有多少？可陛下从未斥责过你，发落过你，也不曾查过你。”安妃其实心中早有所感觉，但这么多年了，什么都恨啊，都提不起来了。
　　毕竟那个可怜的男人沦落到最后连皇位都无人继承，最后还是由陆家长大的子嗣得了。
　　太后紧抿着唇。
　　“哀家不信，哀家不信，他每一年进的嫔妃有多少？他早已忘记我们的苦了，都被你们这些狐媚子缠住了，迷住了眼睛！”太后红着眼眶。
　　她本想推脱不是自己，可听着陛下有可能知晓，她哪里还忍得住。
　　忍得住那满腹委屈和怨恨。
　　“若不是宫中没什么长大的皇子，太子的位置早就不属于我儿了，早就不属于了！”
　　太后嘴唇颤抖。
　　“是啊，即便是你谋害的他皇嗣不丰，可他依然没有半句话。你真以为自己很高明吗？”鸢太妃冷笑着看向她。
　　“你以为先皇真的不知么？本宫恨啊，本宫恨他，恨他竟是包庇你，他明明知晓，他竟然包庇你！”鸢太妃猛地哭出了声。
　　“不可能的，不可能的。绝对不可能的。”太后呼吸急促，故作的镇定几乎维持不住。
　　拳头紧握，那指甲深深的陷进了肉里。
　　“不可能？哈，你给我赐的绸缎，陛下赐我的绸缎，都经过了你的手，你若是动了手脚，陛下会不知？”
　　“陛下他就是包庇你，他包庇你。”
　　“本宫不恨你，你我本就势不两立。本宫只恨他如此狠心，他竟是从未想过要本宫生下属于他的孩子，他从未想过啊！”鸢太妃咆哮着哭出了声，神色宛如癫狂。
　　她自视得宠，在后宫中耀武扬威。
　　后宫中多少人恨她如眼中钉肉中刺，惹得多少人对她暗下毒手，而陛下，竟然从未想要她生下孩子！
　　“不可能，不可能，他后宫进了多少人，他宠你多年，本宫与他同甘共苦的情谊早已没了。怎么会，怎么会啊，陛下！！”太后跌坐在地，神色慌乱，眼神满是不可置信。
　　“你以为陛下临终前对你说的那句话什么意思？”
　　“不过是他死了，没人替他包庇你了，没人替他包庇你了啊！哈哈哈哈……”鸢太妃呜呜呜的坐在殿上哭，脸上却带着笑，疯了一般。
　　陆封安从怀中掏出一张圣旨。
　　“朕登基后，才发现陛下留下了遗书，是给你的圣旨。不管你做了什么，免你死罪。他大概早已猜到此事会东窗事发。”陆封安直接扔到太后脚下。
　　太后颤巍巍捡起来，头上朱钗落了满地，颤抖着打开圣旨。
　　只看了一眼。
　　哇的一声。
　　太后便吐出一口血，气急攻心，死死的张着嘴巴，眼底满是不可置信，满是震惊。


第439章 身败名裂
　　太后双手颤抖，手中的圣旨哆嗦个不停。
　　太后只看了那一眼，便重重吐出一口血。
　　“朕很好奇，到底母后做了什么，竟是要让父皇单独为你留一张圣旨。只为保你一命。直到今日，朕才明白……”陆封安轻笑一声，神色间有些无奈。
　　“你总以为他不爱你，枉顾你们多年夫妻之情。总是将你置之脑后，心中再没你。但朕却觉得，在父皇心里，你占据的位置永远是最大的。”
　　“重要到，让他拿皇嗣，拿子嗣拿皇位来搏你的心软。只可惜……”陆封安微叹一声。
　　太后嘴唇微张。
　　“登基第一天，他说从今开始，他的一切都由不得自己。他有了天下，妻子便要往后退，他别无选择。哈，哈哈哈……”太后又哭又笑。
　　“他竟然都知道，他竟然都知道？他知道哀家害了他的妃嫔，他知道哀家害了他的子嗣啊？他为什么不怪哀家？为什么不将哀家打入冷宫，为什么不废了哀家？为什么为什么？”太后捧着圣旨双手颤抖。
　　鸢太妃满脸怨毒：“为什么呢？因为从始至终他的心里都有你。他害了本宫，他害了本宫！什么盛宠，什么贵妃，都是假的，先皇，先皇，你害了鸢儿，你害了鸢儿啊！”鸢太妃怒斥一声，神情悲悯又满脸恨意。
　　爱恨交织，竟是连自己也分不清到底是爱是恨了。
　　“不，不可能不可能。”太后浑身打哆嗦。
　　若是这般，那她不成了个笑话？从头至尾都是笑话。
　　她在伤害先皇，她在伤害先皇的子嗣。
　　先皇看着她恶毒的一步步的害了整个后宫，先皇全都知道！
　　太后脑中那根弦绷断了，几乎有些承受不住，只觉心口一阵一阵的腥甜。
　　“他全都知道，他静静的看着我，他全都知道！”太后嘴角带血，抱着圣旨痴痴的笑了。
　　鸢太妃几乎是满眼恨意：“你们害了后宫嫔妃，你们害了我，你们害了所有人！”
　　“先皇他好恨呐，他好恨呐，他便自己的孩子都不爱，他好恨呐。哈哈哈哈，他登基无人支持，你们都要求他娶妃嫔巩固帝位，这下可好，这下可好了？”鸢太妃疯狂的怒斥。
　　“这下好了，他纳妾了，后宫嫔妃一个比一个多。一个比一个美，这下好了，生的孩子全都让他心爱的妻子一个个害死。全都死在他面前！先皇，先皇，您下了地狱也不怕孩子们找你吗？”鸢太妃又哭又笑。
　　太后却是猛地直起身子。
　　“你不许说他，是哀家的错。是哀家，你不许说他。”太后神色迷离，隐隐有些癫狂。
　　“你不许说他，你不许说他。他是仁君，是明君，你不许是他。陛下什么都不知道，是哀家，是哀家妒妇容不得人，一切都是哀家。不关先皇的事，你们不许污蔑他，不许坏了他的声誉！”太后浑身发抖，嘴里呢喃着，整个人疯了一般。
　　“我错了，我错了，我错了啊。”太后眼中两行热泪，一会笑一会哭，一会大声说着什么。
　　“原来本宫叫安妃，是让臣妾安分守己的意思啊。”安妃轻笑一声，好似流传时的疼痛又显现出来。
　　“当年先皇初登基，臣妾的哥哥是护国大将军。哎……”安妃轻叹一声，站起身，那声叹息仿佛让人心尖尖都痛了。
　　“这些年，臣妾的哥哥没了，家产充公了。臣妾以为自己没子嗣又没家世，定然要受冷落。却不想陛下依然关照着，臣妾还感恩呢。原来啊……”安妃低笑一声，垂着头便往殿外去了。
　　没多时，殿外宫女惊慌的冲进来满脸泪痕。
　　“陛下，皇后娘娘，安太妃撞墙自尽了。撞死在她与先皇第一次见面时的那块假山处。”宫女满脸悲戚，脸上带泪。
　　安太妃死之前嘴里一直念着，陛下负我，先皇负我。
　　众臣哗然，甚至裴老爷子还忍不住踉跄一下。
　　眼里满是震惊。
　　“瞧瞧，你们两夫妻害死多少人。本宫不会死，本宫要看着你们身败名裂！”鸢太妃站在太后跟前，眼神冷漠。
　　“你别污蔑先皇，一切都是哀家做的，与先皇无关！”太后站起身，紧紧攥着圣旨。
　　“是不是他有什么要紧，横竖先皇死时被你害的一个子嗣都无，那般凄凉。还要什么名声？他已经是最为可笑又让人怜悯的皇帝了。”
　　“你啊，真以为害了大家吗？最可怜的是皇帝啊。他心里有你，却亲眼看着你害了他一个又一个子嗣，指望着你回头呢。我不信，这些年陛下就没提示过你？”鸢太妃冷冷的看着太后。
　　太后神色迷茫，随即脸色又难看起来。
　　大概三年前，陛下，陛下他似乎真的说过一些似是而非的话。
　　太后捂着心口，一阵阵刺痛，仿佛被人攥紧了心脏一般，一点点收紧，痛得她呼吸不过来。
　　“陛下早就提示过你吧？哈哈，有意思啊，你们夫妻有意思啊。”鸢太妃满脸杀气。
　　“众位大人可瞧见了？你们所谓的当朝国母，陪伴陛下建国立业的皇后娘娘，如今的太后娘娘，到底是什么人。是如何心狠手辣害了那些未曾出生的孩子，害了那白白胖胖叫着她母后的皇嗣。”
　　“这就是你们眼中大度的女人，如今可还承受得住？”
　　“此事，必定要给天下人一个交代！这贱妇，定要让你身败名裂！你和那心狠手辣的先皇，谁都讨不了好！”鸢太妃满是戾气。
　　池锦龄眉头轻佻，她本就对先皇有些不满，特别是子嗣一事上。
　　你愧对发妻，便补偿发妻。
　　纵容她对你的孩子下手，那些无辜的孩子娇娇软软的叫着你父皇，趴在你膝头听你讲故事，早晚给你请安，你就不会良心难安吗？
　　那些女子与你一夜夫妻，你真的忍心吗？
　　一边宠幸她们，让她们生下孩子，却又让发妻害死，这该何等残忍！
　　太后这个刽子手可恨，但真正可恨的，还是包庇她纵容她的先皇啊！
　　如今鸢太妃要追究到底，她倒不用做这个恶人了。
　　她到底是儿媳妇，身份上矮了一头。


第440章 残害皇嗣
　　陆封安见众位老臣脸色难看，嘴角反倒是带了一丝笑意。
　　“朕倒是理解先皇，毕竟真爱无敌嘛。朕是不会纳妾的，要是纳妾的话，朕便挥刀自宫。”陆封安此话一出，众臣纷纷惊悚的看着他。
　　“朕已经咨询过院首了，自宫后不会丢了性命，朕还可以为你们操劳国事的哈，别怕。就算朕是个太监，那也是个敬业的太监。朕也不是那等心狠手辣之人，绝技不会害了别的姑娘，和皇嗣，大家可放心了。”
　　“等龄儿产下皇嗣，你们将皇位传给他便是。”陆封安满脸认真。
　　若是以前，众臣不信。
　　但现在，妈呀，这皇室专出痴情种么！
　　还放心，放你个鬼。
　　“陛下，不说这些，咱们先不说这些。”宋太傅嫡子宋元明大人直摇头，他们大乾可不想要一个前无古人后无来者的皇帝。
　　第一个挥刀自宫的皇帝，笑死人了。
　　脸都丢尽了。
　　“陛下，此事兹事体大，万万不可草率行事。先皇，先皇如今在民间呼声极高，总不能总不能让先皇死后还要遭受万民指责啊？”宋大人有些不忍。
　　但想想却又觉得残忍，先皇简直心狠啊。
　　那么多皇嗣，这些年流产了多少夭折了多少孩子。
　　宋大人竟是不知该说什么好。
　　曾经大家都是劝皇帝纳妾巩固帝位之人，哪里又想过先皇竟是如此极端。
　　“一切都是哀家的错，都是哀家之过，与先皇无关。与先皇无关。是哀家啊。都是哀家憎恨陛下溺毙了我的孩子，憎恨陛下不断的生不断的生生生，哀家气不过，是哀家气不过。”
　　“先皇这一生极其爱惜羽毛爱惜名声，他是一路苦上来的，便让他有个好名声吧。是哀家的错，都是哀家做的，先皇哪里知晓啊！先皇是被我给害了，先皇是无辜的。我才是罪人，我才是皇室的罪人。”太后有些着急，满脸是泪的便想要对陆封安跪下。
　　陆封安一把将她拉住。
　　“陛下已死，他到底知不知已经无人知晓，母后你先下去吧。”陆封安见她神色隐约癫狂，便对宫人使了个脸色。
　　宫人顿时喊了两个年轻力壮的嬷嬷进来，手上用了几分劲儿才把太后劝下去。
　　“找人将太后看住，不许任何人靠近。等此事有了结论再行定夺。”陆封安摇头，难怪先皇要留下这封圣旨。
　　如今先皇已死，太后残害子嗣，朝中树敌不少啊。
　　陆封安心中有些难言，一切说与他无关，却与他又有千丝万缕的关系。
　　他是根导火索。
　　池锦龄上前握住他的手：“就算不是你，也会有张陆封安，刘封安。你呢，只是他们矛盾激化的引子罢了。不是你这个引子，也会有别人做引子。”
　　坐上这皇位，这一幕他们是永远也避不开的。
　　陆封安又做错了什么呢？
　　他只是恰巧投生到了他们肚子里，便要作为他们的矛盾激化，承担这一切压力。
　　说来，这两人都自私到了极点。
　　舍不得皇位，又舍不得嫔妃背后的利益关系，一边睡了女人，让她们生下孩子。
　　但皇帝内心里只怕还将那些嫔妃放在对立面，将她们放在对立面。
　　真是笑话。
　　两人谁又比谁好的了多少？
　　池锦龄只恨他死的早，许多事已经无法大白于天下。
　　但朝臣知晓此事，也算是让他名声尽毁了。
　　太后疯疯癫癫的被人拉下去了，就算保得住一条命当初那些事只怕也是瞒不住的。
　　众臣从殿中出去时脚步都踉踉跄跄仿佛喝醉了一般。
　　几个老臣心中荒凉不已。
　　连治国有道的先皇，后宫都乱做一团，嫔妃为争宠残害皇嗣，正妻为嫉妒而伤害子嗣。
　　手中染满鲜血。
　　那他们这些老臣呢？
　　寻常总是叫着嫡妻要大度，寻常总是让这府上妻妾和睦，这一下，心都没底了。
　　况且，谁家没流过产，甚至这是常事啊！
　　如今想来，却是遍体身寒。
　　“今儿便不探讨国事了，大年初一还是回家，回家，对回家。回府上看看。”
　　“府上还等着用初一家宴，众位同僚便过几日再见了。”有几位大臣脸色极其难看。
　　裴老大人倒是面色轻松。
　　“我又没什么妻妾，我裴家儿郎都是不可纳妾的，除非中年无子。”
　　“他们啊，都是年少时三妻四妾，如今儿女成群。儿子也是妻妾众多呢。每年总有孩子落水啊，走失啊，坠马的意外死亡。”裴老大人砸吧砸吧嘴。
　　突然想想，裴老太太管他管的严，真是裴家之福，治家有方啊。
　　老爷子想了想，问新帝讨了御膳房的点心，悠哉悠哉的出宫了。
　　大年初一，注定是不平静的一日。
　　似乎众位夫人都没想到，老爷子不过是进宫给陛下拜了个年，为何回来便开始询问历年来府上流产了多少子嗣，夭折了多少孩子。
　　这些老爷子哪里想过，竟是一巴掌都数不过来。
　　当下便惊得除夕宴都吃不下，气得请了太医来抢救。
　　完了完了，皇帝后宫都一团遭，他们这府邸平时还不如后宫管得严呢，只怕更是隐患啊。
　　众位大臣一下子夹紧了尾巴，开始给各府树立规矩。
　　甚至有的府邸，要求三十无子方可纳妾。
　　有的家风不正，但也被唬了一跳，也立了规矩，新妇进门三年无子方可纳妾。
　　且嫡妻不进门，府上万不可出现庶子。
　　嫡庶尊卑，万万不可乱了规矩。
　　谁也不知道此次进宫发生了什么事，回来后有些府邸，宠妾没冷落，重新扶持起了正妻。
　　让备受冷落的正妻热泪满面，反倒是对新帝新后有了些感激。
　　不管发生了什么，但至少维护了她们发妻的尊严和利益。
　　发妻都是明媒正娶的嫡妻，大多都是年少夫妻一同走过，曾经被冷了的心，如今又渐渐温暖起来。
　　大年初三。
　　便传出太后残害皇嗣，导致先皇无子继承帝位的爆炸消息。
　　一时间，京城轰然大惊。
　　曾经将太后奉为一国贤后之人，甚至公然上街辱骂，直接成了人人喊打的对象。


第441章 她不配
　　京城彻底闹了起来。
　　堂堂一国太后，竟然残害皇嗣，甚至还导致先皇最后无子继承帝位。
　　有心人计算过，陛下这一生有三十多位嫔妃。
　　三十多位嫔妃，最后竟然无人继承皇帝的位置。
　　这该是何等的悲哀？
　　不知谁将这些年流产的早夭的皇嗣统计出来，竟然多达二十以上。
　　其中或许有别人算计掉的，也有正常流产和早夭的，但人数未免也太多了。
　　先皇辛劳一人，没想到最后竟然落得如此下场。
　　最让百姓愤怒的是，她心狠手辣也就罢了。
　　问题是全大乾都将她视作榜样，视为天下女子的楷模和代表，甚至不少女子专为学习她的品德。
　　皇后代表正妻，代表正妻，正妻大度有容人之量，全国都将她捧到了顶峰。
　　可这一刻，所有人的信念坍塌了。
　　曾经还是皇后的她，为陛下纳了无数妾，在宴会上对着所有朝臣说女子为正室，要大度要容得下人，一切要以天为主。以府上的和睦为主。
　　如今呢？
　　全都是假的，那些全都是假的！
　　一国之母的她，是个骗子！
　　此事不知从何处暴露出来的，一时间传的沸沸扬扬，等陆封安等人知晓时，京城已经隐隐有几分乱象了。
　　“枉为一国之母，枉为大乾太后，枉为皇后啊，愧对先皇啊！”
　　“善妒至此，心狠手辣至此，她哪里对得起天下百姓的拥戴和爱护？她是个心狠手辣的蛇蝎妇人啊。”
　　“求陛下查明此事，给天下百姓一个交代。给先皇一个交代啊。”
　　“发落毒妇，为二十多个未出世和早夭的孩子一个交代。打落毒妇，发落毒妇，她不配做一国之母，不配享受百姓的爱戴！”皇宫外，跪了一地的百姓。
　　其中不少都是面容坚信直不起腰的平民，眼底满是心寒和失望。
　　其中甚至还有不少朝臣的正妻，只怕也是偷偷来的，跪在当场落泪。
　　太后此举，这是将天下正室架在火上烤啊。
　　她们虽然心中不愿，心中恨不断进门的小妾，也恨不断出生的孩子，也恨那不知足的男人，但大多数从未做什么过分之事。可此刻，都要被太后一起被众人指指点点。
　　“求陛下发落毒妇，求陛下开恩，发落毒妇。”
　　四处都是喊声，甚至当初在京中中央为先皇和太后立的仁爱，宽厚雕像都被人砸了个稀巴烂。
　　太后的雕像上满是臭鸡蛋烂白菜，雕像被人从中间砸断，砸的粉碎。
　　不知谁竟是将先皇雕像上也砸了烂菜叶子，似乎是意外，又像是故意。
　　京城中乱作一团，皇宫中也不得安宁。
　　宫中还剩十多个太妃，除去生了公主已经外嫁的，剩下的大多是孩子夭折和流产的，此刻都不吃不喝不眠不休的跪在皇帝殿外。
　　天色已黑，正月初四，已经淅淅沥沥的下起了小雨。
　　徐公公一会进殿，一会出殿，时不时的叹了口气。
　　瞧见殿前正在批阅奏折的皇帝，隐隐有些迟疑。
　　“进来吧徐公公，到底何事如此焦急？你是伺候的老人了，什么事让你都乱了心智。”陆封安合上褶子，今天看了一天的褶子眉心痛。
　　徐公公上前道：“陛下，外边下雨了。一众太妃还跪在殿前呢。奴才方才让人将宫外的百姓驱散了，但这太妃娘娘们，奴才哪有胆子啊……”
　　徐公公其实也不忍心。
　　那些太妃当年失了孩子，痛彻心扉，十指连心，他都是见过的。
　　先皇……
　　徐公公顿了顿，有句话他从未讲出来过，他一直觉得先皇心中其实只有太后所生的那两个孩子。
　　哎……
　　陆封安放下奏折站起身，徐公公两人给他开了门。
　　果然，殿外还跪着十多个太妃。
　　身上已经打湿了，头发湿漉漉的，有的跪久了还摇摇欲坠。
　　“求陛下为我儿做主，我儿出生三天，便没了。那时只有太后娘娘和先皇探望过。当年臣妾生那孩子九死一生，差点去了半条命。至今每到忌日都为他吃斋念佛，臣妾只希望他来生能好好活下去。”
　　“臣妾当年生下麟儿，发现是个男婴，月子都没坐便跪到了太后娘娘跟前。臣妾说此生不会沾惹皇位，只想好好抚养孩子长大，她为何还是不肯放过我儿啊？”太妃呜呜哭道，仿佛失了孩子的小兽一般，痛到了骨子里。
　　“臣妾从未想过，从未想过要母凭子贵要篡位啊。臣妾不得先皇宠爱，有个孩子也能好过一些。为何不肯放过她啊，她也是个母亲，为何如此狠心啊！”太妃哭的几乎要晕了过去。
　　雨下的越来越大。
　　“臣妾如今也明白了，无非是先皇曾经也没有继承帝位的权利，后来捡了漏，她也生怕别人有这个机缘。”太妃低低的笑出了声，脸上分不清是泪还是雨水。
　　“求陛下为我那可怜的孩子做主。”
　　太妃不停的磕头，面无表情。
　　另一个太妃幽幽道：“陛下，咱们不是逼您。您是她生的，她是你的生母，咱们也知道您不好做。可咱们真的咽不下这口气啊，十月怀胎一朝分娩，孩子还未看看这世界啊。”
　　“是他命不好生在皇家，是他命不好啊。”
　　“先皇已经死了，他知晓也好，不知晓也罢，横竖咱们死了也要团聚的。可太后，她凭什么享受这人上人的待遇？她凭什么得百姓爱戴？她凭什么啊，她不配，她不配啊！”其中一个太妃又哭又嚎，咆哮出声。
　　“十六岁跟着他，多少年了。他怎么这么狠心，他怎么这么狠心啊！”太妃哭的不能自已。
　　“他眼中只有他了，他眼中从来就没有过我们，都是假的，全都是假的。这一生何其可悲啊，先皇对我们的宠爱，全都是假的。哈哈哈哈……”噗，吐出一口血。
　　那太妃摇摇晃悠的站起身，嘴里喃喃的念着：“全是假的，全都是假的。”
　　“先皇的宠爱是假的，他谁都没爱过，真正放在心上的，只那一人。只那一人啊……”声音恍惚，俨然已经疯了。
　　陆封安深吸一口气，女子的爱浓烈又真挚，父皇啊，你害了多少人！


第442章 不死难以平民愤
　　“徐公公，将众位太妃送回去吧。”
　　“此事朕必定会给大家一个交代，朕是她的孩子，也是天子，也是天下之主。此事定会给大家一个交代的，还请众位太妃回去吧。”陆封安顿了顿。
　　站在所有太妃面前深深的行了一礼。
　　“此事说来说去，朕也有责任。”朕，是当年那根导火索。
　　陆封安深深一弯腰，周围太监和宫人全都跪在了地上。
　　“陛下使不得啊。这一切与您无关，最无辜的才是您啊。生来就被……这哪里是您的过。”徐公公声音哽咽，谁的错也不该是陛下的错啊。
　　陛下生下来就被溺毙，如今还要承担这莫须有的污蔑，该是如何委屈！
　　太妃纷纷抹了眼泪站起身，对着皇帝福了福身子回礼。
　　“陛下，这无你无关。咱们都相信您，这一切都不关你的事，都是咱们命苦，不该轻信男人。”几个太妃轻笑一声，都以为皇后失宠了，都以为她年老色衰娘家又无权无势，陛下对她没了当年的情意。
　　直到先皇死后，才发现先皇竟然是极其长情之人。
　　他对太后长情，对众人却是薄情。
　　一面享受嫔妃娘家的帮扶，一面宠爱嫔妃，却又让皇后害死嫔妃的子嗣。
　　他这哪里是薄情，是无情到了极点，将所有人利用的彻彻底底。
　　“先皇负我，先皇负我！”
　　众位太妃身子摇晃的回了后宫，陆封安心中也只觉沉甸甸的喘不过气来。
　　待回了坤仪宫，瞧见那满屋灯光，瞧见池锦龄正与宫女折叠巴掌大的小衣裳，心口才轻松几分。
　　“陛下。”酥柔站起身行了礼，悄悄退了出去。
　　如今娘娘在陛下心中的地位，几乎全京城有目共睹。
　　她这个娘娘跟前的特大红人，自然也得婆家高看，初四说着要回宫，婆家人便欢天喜地的将她送了回来。
　　她如今很喜欢现在的生活。
　　姜家，都是好人。
　　公婆也支持她有自己的追求。
　　陆封安入了殿内，便与池锦龄一同折衣裳，摸着这巴掌大的衣裳，心情格外平静。
　　“难以想象，竟然有这么小的人儿，这衣裳还没我巴掌大呢。”陆封安在手上比划了一下，心情平静，面上也沉稳许多。
　　“怎么了？她们又逼你处置太后了？”池锦龄笑着道。
　　见他进门时一脸郁气，便知开始纠结了。
　　陆封安也扭捏的点了点头：“若是先皇没留下那道旨意，朕还好说。他留了那道旨意，如今倒不好办了。民间和宫内，朝堂上都要她不死不平民愤，但现在她有那道旨，杀肯定是杀不了的。”
　　但若是不死，外面的愤怒又如何平息？
　　别说太妃了，即便是他自己听了都心寒。
　　那么多人命，还是手无寸铁的孩子，稚子无辜啊！
　　初生的孩子什么也不懂，便为她所害，如今陆封安即将做父亲，单是想想便觉浑身血液发凉。
　　若是有此一日，他恐怕会屠尽天下人为爱子陪葬。
　　陆封安感同身受，如今却又被那圣旨束缚。
　　他有时候又忍不住庆幸，自己若是养在太后跟前，此刻是不是该难以抉择。
　　“死对她来算什么？她最怕的可不是死。”池锦龄嗤笑一声，将衣裳递给宫女收起来。
　　“她这一生都在怨恨陛下，只怕是对陛下一直不曾放下。甚至死前都在维护先皇，深怕为先皇带来半点不好的传言。他们俩相爱相杀也就罢了，残害别人的孩子算什么？他若是有本事，别纳妾，不要一边享受嫔妃娘家带来的优势，又睡了人家姑娘，内心还仇视人家，这是什么渣男行为？”
　　池锦龄不屑到了极点。
　　“他们两人相爱，你便让她求而不得便是了。”池锦龄轻笑一声，言语间有些讥讽。
　　你杀不了她，她若非要自杀，谁又拦得住？
　　陆封安看向她。
　　“她一心嫉恨先皇，可如今先皇心里有她，她便舍不得让人破坏心慌名誉了。她一生都想着与先皇合葬，你让她葬不成便是了。她是太后，你让她不是，让别人是便成了。”池锦龄垂着眸。
　　她是皇后是正室，按理来说她该与太后一个阵营。
　　可她不屑对孩子下手！
　　在修真界这都是极其下作上不得台面之事。
　　陆封安若有所思。
　　第二日一早，皇帝圣旨便宣到了太后寝宫。
　　太后这几日被软禁起来，外界什么消息也递不进去。
　　圣旨一进去，没多久，便听说太后吊死在殿前，还抱着先皇的牌位。
　　徐公公进来禀报时，陆封安只淡淡的嗯了一声。
　　圣旨上写的是，一，废了太后之位。
　　二，扶鸢贵妃为太后，将来死后与先皇合葬。
　　三，将她的名字抹去，她是先皇的耻辱，不配为先皇妻子，不配计入史册。
　　听得这三句，当场太后便崩溃了。
　　直接否决了她的存在。
　　最让她无法承受的，是徐公公在她耳边轻轻说了一句话。
　　“太后娘娘，先皇因为您，一世英名全毁了。全大乾都知道，先皇纵容你杀子，外界已经砸了先皇和您的雕塑，甚至还有百姓斥责先皇不配为帝，全朝都在抵制先皇。先皇一世英名全毁了，都毁在你手中了。”徐公公只说了这一句，便守在殿外了。
　　半个时辰后，太后自尽而亡。
　　“没人听到吧？”陆封安淡淡问道。
　　放下笔，上面写了个帝字。
　　徐公公摇头：“奴才将所有人都打发出去了，太后娘娘走的无声无息。”
　　陆封安垂眸，眼中满是凉意。
　　说他凉薄也好，说他冷漠也好，他容忍不得一个手上沾满鲜血的人还在宫中享受供奉。
　　徐公公出了门，朝着宫外看了一眼。
　　其实，将此事传出去之人大概心中还是有先皇的。
　　毕竟，她只传了太后残害子嗣，却没提先皇一句不是。
　　陆封安实际对先皇的鄙夷，并不低于太后。但此事众位受害者众位太妃，都没想过要戳穿他，他这个做儿子的更没立场了。
　　如今告诉太后，也不过是为了逼的她心中失守罢了。
　　第二日，便听说有两个太妃死了。


第443章 想要出墙吗
　　太后死后没多久，太妃也死了两个。
　　那两个太妃从此事爆出后便不吃不喝，去了先皇皇陵处，死死的看着先皇皇陵。
　　据说在皇陵前将先皇骂了个狗血淋头。
　　这几个都是以前对先皇极其温柔小意的。
　　走之前烧了三天三夜纸做的侍卫和马匹，听说还烧了小倌儿，说是要给先皇好好瞧瞧，还烧了许多刀剑。
　　据说还烧了很多刑具。
　　走之前，抱着一把特质的刀剑，嘴里念着捅死他。
　　说是，要下去找他了。
　　两个太妃死了，别的太妃也没什么悲伤的。
　　只按着她们生前的遗愿将她们葬在皇帝陵墓旁，那棺材是铁的，里面放满了利器。
　　池锦龄偷偷派人去瞧了一眼，回来给她描述了一下。
　　池锦龄惊得合不拢嘴。
　　“她们这是活着没斗上，准备死了和先皇斗个你死我活？”池锦龄惊讶不已。
　　“是呢，奴婢偷偷打听了一下，据说两个太妃烧了好多侍卫。估计拉了好几车，若真在底下遇见了，奴婢瞧着先皇讨不到好。”酥柔身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　她还没说的是，那些太妃似乎都是这么打算的。
　　“她们对于鸢太妃做新太后，可有什么意见？”池锦龄又问道。
　　酥柔摇了摇头面色有些尴尬。
　　“没有任何意见呢，似乎还很高兴。说皇后生前那般害她，想来最恨的便是她。将来下去了，指不定得将先皇气个半死，她们乐见其成。还准备将鸢太后葬在皇帝跟前，就不让他好过呢。奴婢偷偷说过大逆不道的话，幸好先皇死的早啊。”酥柔默默叹了口气。
　　这要是先皇还没死，剩着一口气在床上苟延残喘，现在可不得落在众位太妃手里，生不如死呢。
　　“上天还是厚爱他的。留住了他的名声，给他也留了个全尸。”池锦龄摸了摸腹中胎儿，现在七个多月孩子正是好动的时候。
　　“是呢。”酥柔满是感叹。
　　以前那些太妃，先皇死了，自己个儿也穿的素净，给先皇守节。
　　如今是穿的花枝招展每天都在皇帝牌位前，晃悠两圈。
　　这要是活着，也能生生气死了去。
　　“女人啊，就是太在意男人的看法。将自己困了一生，她们也是命苦的。若是需要什么东西，便送去吧，莫要推诿。”皇后说完，身后宫女便点了头。
　　“您放心吧。如今太妃娘娘对新帝新后极为推崇呢。”
　　“陛下是个专情的，没想到此举竟是让太妃们站在了娘娘这边。”
　　“这几日殿上都没人逼陛下纳妾了呢。”
　　“何止啊，据说还有人遣散了府上大半通房和妾室，将正室扶正，生怕乱了家风呢。”
　　“正就是正，妾就是妾，宠妾灭妻，那才是蠢的。连贵为天子的先皇，都被后宫女人害的没了子嗣，更何况寻常人家？”酥柔低声道。
　　众人点头，池锦龄垂着眸抚着胎儿，不知在想什么。
　　第二日圣女便进宫求见了。
　　圣女眼睛上蒙着布，但似乎视野并不受任何限制，甚至宫人无声的站在她跟前，她也能直接避开。
　　“娘娘，您有想法改嫁吗？”只一句，池锦龄手上的茶便抖了抖，差点掉在地上。
　　池锦龄脸色一抽，扶额叹息。
　　“娘娘，我大禹有三百万好儿郎，若是娘娘看的上，各个都能给您暖床。您要不想想，去大禹做做贵主去？”
　　“虽说不定能找出多少与陛下这般优秀的郎君，但也比他差不了多少。您看呢？”
　　“圣女，你眼睛已经瞎了，你是不是还想哑呀？我那相公，怕是要追杀你到天涯海角去。”池锦龄幽幽道。
　　若是这话传到陆封安耳朵里，保不齐那圣女就回不了家乡了。
　　圣女低低的叹了口气。
　　便是见了皇帝都不曾跪拜的她，直直的跪倒在池锦龄面前。
　　“老祖宗，求您救大禹一命。大禹气数将尽，百姓即将流离失所，是我太无能。”圣女头上今日还罩着白纱，此刻一跪下，那白纱便滑落。
　　一头白发，极其刺目。
　　池锦龄神色淡淡的看着她：“你还剩三个月。”
　　此话一出，殿外一个高大的声音似乎惊了一下，只那一声，似乎都心痛到了极点。
　　圣女神色淡然，紧抿着唇，将头纱罩于头上。
　　“你知晓的东西太多了，不该你知晓的，该你知晓的，你的寿命早已被透支。你可知怎样才能活得长？你可知长寿的秘诀是什么？”
　　圣女摇了摇头。
　　“我从不像你这般多管闲事。”
　　圣女怔了一下，苦笑一声：“已经到了这个位置，哪里还有回头路呢。早在几年前我便知自己时日不久，四处寻找破解之法，直到遇见娘娘。”
　　“谁知娘娘也是有大机缘的，如今已贵为皇后，陛下专宠您一人。”
　　“不求娘娘随我回大禹，只求，娘娘能庇护一二大禹。”
　　“这大禹圣女之位，双手奉上赠与老祖宗。我知道老祖宗不缺这圣女的位置，但圣女在大禹拥有极高的话语权，可与大禹皇帝平分秋色，在大禹可平起平坐。娘娘有了这位置，便是朝堂之上，谁也不敢说娘娘没有丝毫助力了。”
　　“只要娘娘一声令下，大禹儿郎都能为娘娘所响应。”
　　“娘娘这一嫁，不需要任何家世做陪衬！娘娘，求娘娘应了吧。”圣女在地上咚咚咚的磕着头。
　　“够了够了！”钟皇子红着眼眶夺门而入。
　　酥柔想要拦却拦不住。
　　“退下吧。”池锦龄摆了摆手，酥柔这才应了退下去，出去前还瞪了眼钟皇子。
　　“你真要死在那个位置上吗？你做的已经够多了，你什么时候能为自己活一日？”钟皇子眼眶通红，牙关紧咬，牙齿似乎都在发抖。
　　紧紧的握着拳头，能看出几分惊慌。
　　“你要做圣女，我护着你，你要护大禹周全，我不争夺皇位，便日日守护大禹周全。我知晓你心中有那个人，可你什么时候为自己考虑？”
　　“我不服，我替你不服！他妻妾成群，他从来没想过你！”皇子声音颤抖，满是心痛的看着殿前跪着的那人。


第444章 接任圣女
　　“你要做圣女，我护着你，你要护大禹周全，我不争夺皇位，便日日守护大禹周全。我知晓你心中有那个人，可你什么时候为自己考虑？”
　　“我不服，我替你不服！他妻妾成群，他从来没想过你！”皇子声音颤抖，满是心痛的看着殿前跪着的那人。
　　圣女跪在殿前，背对着他，身形微颤却没说一句话。
　　“他就没想过你，即便是你为占卜吐血，你为大禹算尽一切，命都没了，他却从未问过你一句。只随时问着，大禹之劫可有破解？只问着你什么时候能回大禹主持一切事务？”
　　“是，是，圣女不可通婚，更是不可和皇室通婚。可他根本没想过啊，他根本没想过。他本该十五娶妻，生生拖到十九，你以为他是为了你在坚持吗？”
　　“他不过是想哄着你，为了他稳住这江山罢了。仅仅是因为圣女位置太高，在民间呼声太强，他若是得不到你的支持，他上位极其艰难而已！他早早便心悦嫡妻，你以为他是不得已才娶妻的吗？”
　　“我谁都不心疼，我只心疼你！你能不能为自己而活，你能不能在最后的日子过你想要的日子。”
　　“我跟在你身后多年，你为何，从不看我一眼。”这一句，声音低沉，几乎让人听不见的地步。
　　圣女的位置本来在民间高于皇室。
　　可如今因着圣女不断亲近皇室，亲近那个人，民众对皇室多了不少信任。
　　以前皇室在圣女面前可没这个高傲。
　　都是圣女纵着他，圣女养出来的啊！
　　他看了心如刀割，他看了心痛万分。
　　却没有半分立场指责。
　　“跟我走吧，不要管大禹了，什么圣女什么皇子，爱谁谁什么都不要了。”钟皇子紧张的看着她，大冬天的手心里都起了汗。
　　池锦龄戏谑的看着两人，瞧着圣女一直低着头都不肯抬起来，眉头轻佻。
　　只跪在她面前，一语不发。
　　池锦龄想，圣女大概是感觉到钟皇子心意的，但有没有她，自己倒是看不出来。
　　“我我知道，我不如他霸气，不如他有权势，不如他心胸宽大，我只容得下你。他却能容得下天下。我从未想过要什么天下，我只想与你在一处栽满了鲜花的房屋里，男耕女织。自给自足，每天日出而作日落而息，生生……生活美满。”那句生几个孩子，到底没敢说出来。
　　圣女是他心中的神女，他不该胡思乱想。
　　能跟在她身边已经是很幸福了，是自己，太过贪婪。
　　总想要的更多，更多一点。
　　“好。”圣女突然低低的应了一句。
　　“我知道自己奢求的太多，你不要将这些话放在心，啊？你，你你应了？”那男人猛地直起身子，不可置信的人看着她，满脸狂喜。
　　“嗯。你先出去吧。等此事了结，我便随你走。”圣女声音淡淡的，没回头看他。
　　那皇子喜得身形都在晃，“你说真的？你说真的，你说的竟是真的？我不是在做梦吧？”
　　喜得像个孩子一般。
　　哪里还有平时的成熟稳住。
　　圣女又点了点头，那皇子才一步三回头的下去了。
　　“我我我三年前的买好了地，房子已经建好了，周围花草已经种满了。爬满了围墙，我等你我等你。”那语无伦次的高兴样，仿佛换了一个人。
　　池锦龄笑看着她。
　　“既然你执意如此，我便暂且替你代管大禹吧。但我可不像你那般好性子，纵着那国君胡来。”池锦龄懒散的的躺在椅子上，她前世教导皇帝，连皇帝都敢打呢。
　　圣女嗯了一声，嘴唇微启，却没也嘱咐什么。
　　“此生便谢过娘娘了。若是有天赋不错之人，娘娘便将大禹交给她吧。”圣女上前一步，取下腰间圣女令牌。
　　再轻轻一抚眉心，轻轻对着池锦龄眉心一点，那红色印记便到了她的头上。
　　池锦龄怀孕并未浮肿，即便是怀孕也有出尘之姿。
　　此刻眉心那一点红，更是衬得人虚无缥缈满是仙气。
　　圣女从那印记消失，脸色变得煞白没有血色。
　　跪着池锦龄恭敬地跪拜，扣头。
　　“圣宫弟子，将来便全靠娘娘了。娘娘若是不喜她们，将她们遣散便是。若是喜欢，便留下给你打扫圣宫吧。”圣女身形踉跄，开了大门，皇子急忙上前扶住她。
　　瞧见她浑身虚弱没有半点血色，心疼的便将她拦腰抱起。
　　池锦龄瞧见那两人映照在宫墙上的背影，极其和谐，轻笑一声。
　　“你啊，这一辈子总算做了个正确的抉择。不然啊，只会悔恨终身。”池锦龄摆了摆手，感觉屋内有些凉，手一挥，殿门便关上了。
　　说起来，多了这印记，体内灵力倒是更加充沛了。
　　只怕这便是大禹全国百姓的拥护爱戴之力吧。
　　池锦龄拍了拍肚子喃喃道：“幸好是在大乾啊，若是前世的身子，只怕都要白日飞升了。”
　　心魔已消，又有百姓的拥护之力，功德金光，随时都会飞升。
　　池锦龄心底隐隐有些不安。
　　陆封安前世已经失了飞升的机会，这辈子更是凡人一个，自己该如何是好？
　　只一想脑袋便炸了一般，连忙不再想此事。
　　“您好，亲亲，这便是飞升系统，您要不要考虑一下？”脑海里，那系统又开始哔哔起来。
　　池锦龄眉眼一亮，虽没接话，到底多了几分精气神。
　　坤仪宫众人进来时，便瞧见娘娘头上多了个红心印记，这一瞧便惊呆了。
　　“这不是那劳什子圣女的东西吗？听说只有历代圣女才能印上？”酥柔见了礼便急忙上前来看。
　　池锦龄嗯哼一声：“以后，就是我的了。”
　　“以后啊，总要给孩子留下点什么才好。”池锦龄抿了抿唇，她这一生能安安稳稳与陆封安过完只怕都极为艰难。
　　遇到现在，她时刻都能感觉到自己体内的仙气肆意。
　　若是哪日控制不住，便会回到原身，飞升仙界。
　　没两日，无权无势的小可怜皇后娘娘，成了大禹圣女，便传出了宫去。


第445章 虎毒食子
　　陆封安早朝都没上完，就回后宫了。
　　急匆匆赶回来时，池锦龄刚用了早膳。
　　“怎么了？可是那群大臣又逼你纳妾纳嫔妃了？”池锦龄头都没抬，摸着肚子，心里想吃酸的。
　　“去给我端些泡酸笋来，孩子想吃。”池锦龄自在的摆了摆手。
　　宫女立即下去准备了。
　　“他们哪里敢啊，还纳妾呢，现在整个京城谈妾色变。有先皇在前头顶着，现在谁还敢广纳妾，为了什么子嗣传承的？不纳妾或许还能留两根命根子，纳了妾的瞧瞧后宅乱成什么样了。”
　　陆封安严重怀疑，那些朝臣后宅也发现了什么了不得的东西。
　　这几日看着好几人心不在焉，神色受了打击的样子。
　　“你今儿下朝怎么这么早？”池锦龄看着他额角都起了汗，让人拿了手绢给他擦汗。
　　“哪呢，还不是突然听得说是娘娘你成了大禹国圣女。那些老臣心不在焉，左一句劝朕来看看，右一句让朕探探虚实。哧，嘴脸变得可快呢。”
　　“还说此事若是真的，在娘娘面前就莫要摆什么君王威风。说什么圣女是与帝王平起平坐的，在大禹拥有极高的话语权。一个个瞧着眼珠子都快亮了。”
　　陆封安瞧见她眉心那印记便知此事是真的。
　　“大禹国圣女去哪了？这印记是一代一代传下来的，除非上一代身死，不然是传不下来的。”陆封安好歹也是千年的老祖，哪里不懂。
　　这就是这个朝代的修真者。
　　只不过极其少见，导致能窥探天意的小练气修士也成了香饽饽。
　　“虽说还没死，离死倒也不远了。如今还剩百天不到，死前将大禹托付给我。我能有什么办法？”池锦龄懒散的躺在榻上，她还真不稀罕。
　　“原来是临终托付。不过如今大禹让她养的心大没了分寸，你可不能为了大禹太过纵容劳累。朕都没舍得呢。”陆封安轻声嘟囔，有宫女听了捂着嘴轻轻地笑了。
　　外人都等着娘娘失宠，陛下自愿纳妾。
　　可谁能想到，陛下每日缠着娘娘，反倒是娘娘神色不耐呢。
　　“养歪了养骄纵了，就是缺少了毒打。”池锦龄低笑一声，她可是有着丰富的经验，哪里是会被拿捏的性子。
　　刚说完没多久，便听得殿外宫女进门禀告。
　　“娘娘，鹂太妃突然哭着进宫了。还抱着对孩子，奴婢听着那孩子声音凄厉，哭的极其厉害。”宫女瞧见陛下也在，只得小声道。
　　“孩子？不是派人好生看着了么？怎会让她发现了？将她带进来。”池锦龄坐直了身子，整了整衣裳，眉宇有几分戾气。
　　池娉袅果真是不死心的。
　　远远的便瞧见一女子单手各抱着一个孩子，那孩子声音哭得都嘶哑了。池锦龄仔细看去，两孩子的嫩白小脚都露在外面，冻得通红。
　　“求娘娘为臣妾做主，虽然先皇已死，但这孩子到底是他的骨血啊。臣妾本想看一眼孩子就走，谁知孩子竟然过着这般非人的生活啊。”一进殿门，池娉袅便跪倒在殿前。
　　声音极其凄厉又悲伤的喊道。
　　池锦龄听得这刺耳的声音整个人都多了几分烦躁。
　　她曾经亲自看过，那家人待孩子极好，除了没生她，几乎样样都是顶好的了。
　　甚至还专门为了这俩孩子，来了京城。
　　池娉袅脸上蒙着面上，身上穿着半旧的长裙，显得有些落魄。
　　“若是太后泉下有知，太后也不得安宁了啊。这到底是她的……”池娉袅此话一出，池锦龄便白了脸色。
　　立马让宫女退了下去，听见不该听的，这命她可留不住。
　　嫔妃和太子通奸，这得让朝纲震动不安。
　　甚至连这后宫众多人都要备受牵连。
　　这世道就是如此不公平。
　　待所有人都退了下去，池娉袅才嘴角微勾：“这孩子到底是太子的遗孤，陛下与太子一母同胞，便当可怜可怜胞弟吧。”
　　“这孩子在养母处过着非人的生活啊。您瞧瞧，这身上四处都是青痕，她们哪里拿这当亲生孩子啊。只可怜了我儿，如今一岁不到，便受尽委屈。要知道，她们也该是皇嗣，该享受这天大的荣耀啊。她们到底做错了什么啊？”池娉袅哭着道。
　　“她们没做错什么，最错的，便是不该投生到你的肚子里。”陆封安冷冷道，这个阴毒的女人！
　　池娉袅身形微怔，咬着下唇眼中带泪。
　　“您不信瞧，这孩子浑身没一块好地儿。都是臣妾的错，是臣妾连累了她们啊。”池娉袅如今悔啊，便是如今留在宫中做个闲散太妃，将公主好好养大，将来也有她得福气啊。
　　陆封安亲自扶着池锦龄走过去，那两个孩子挥舞着手哭的撕心裂肺。
　　甚至浑身都透着抵触。
　　“不哭不哭啊，娘才是这世间最疼爱你们的人。只有爹娘才是最无私的人啊。娘愧对你们啊，都是娘的错。娘这心里像是割肉一般，你们快别哭了。”池娉袅哭着道。
　　池锦龄嗤笑一声。
　　伸手将孩子接过来，陆封安也接过另一个。
　　两个孩子到了她们手里，哭声顿时小了许多。
　　“浑身冻得冰凉，你这母亲倒是做得好。”池锦龄言语间满是讥讽。
　　池娉袅眼底有几分不安，面上尴尬笑道：“妹妹，我不敢对你攀亲，我知道，你是看不起我的。但你也是做母亲的人了，哪里不懂为人父母呢？这都是自己身上落下来的一块肉啊。我哪里会不疼她们，不过是那对父亲追的厉害，仓皇间跑出来忘了盖好被子罢了。”池娉袅神色落寞。
　　“是吗？”池锦龄看向两个孩子。
　　孩子如今八个多月了，白白胖胖一身嫩肉，可见收养之人养的极好。
　　但身上那掐痕却也极其明显，孩子似乎疼的极其难受。
　　池锦龄眼底有几分冷意。
　　“来人啊，宣那对父亲进殿。”池锦龄抱着孩子，那孩子也极其乖巧，只是眼底的惊慌一直不曾散去。
　　虎毒不食子，看来，也有例外啊。


第446章 直至死亡
　　那对养父母进来时，一直弯着腰，妇人还在抹泪。
　　瞧见孩子的包裹，这才微微松了口气。
　　只是突的瞧见天颜，又忍不住瑟瑟发抖。
　　“民妇，拜见拜见陛下，拜见娘娘。”他们不会行礼，只粗暴的跪在地上便磕头。
　　“求娘娘开恩啊，求娘娘让民妇给孩子穿件衣裳。孩子出来时就裹了层薄被子，两个孩子早产，一直磕磕碰碰才养大。”刚抱回来时像个小猴子似的，红彤彤的，瘦的只剩一层皮。
　　池锦龄是知道的。
　　那时池娉袅为了争宠，也为了不让人看出自己肚腹极大，便用食极少。
　　孩子生下来，即便是足月，也瘦的吓人。
　　池锦龄点了头，那民妇才颤抖着上前给两个孩子裹了一层衣裳，自己只穿着薄薄的单衣，好在殿前有地龙，才不曾冻得发抖。
　　那两个孩子只感觉到她靠近，便嘴角带了笑意。
　　甚至还张开嘴啊啊的喊了起来，那胖乎乎的小手举起来似乎等着娘抱她们。
　　“你这傻孩子，还认这毒妇呢！亲娘在这里呢，傻妞妞。”池娉袅看着不对，便上前将那局促的妇人挤开，自己伸出了手。
　　谁知她一伸手，两个孩子便哇哇大哭，扭动着身子浑身抗拒。
　　那雪白的胳膊露出来，上边的青痕极其明显。
　　那妇人只看了一眼便心痛的落泪。
　　“装模作样干什么？这孩子不是你亲生的，你能疼到哪里去？孩子跟着我本该是天之娇女，跟着你们就是一辈子的下贱命。你配养这孩子，配给孩子幸福吗？孩子跟着你会幸福吗？”
　　池娉袅转头厉声道。
　　两夫妻都是老实人，顿时心慌的张不来口。
　　“我们，没有，我们没有。我们一直疼她如亲生女儿，我们没有虐待她，这孩子我疼都来不及啊。”那妇人一边抹泪一边哭，却又觉得池娉袅说的有道理。
　　以前不知孩子来历，如今瞧见她是皇家人，便只觉自己糟蹋了孩子。
　　只觉自己耽误了孩子。
　　这等天骄，自己哪里配养。
　　完全就是不同的命运啊。
　　池锦龄看了一眼便收回了眸子。
　　“这孩子是不能回宫的，当初先皇变说了，这两个孩子死路一条。既然非要回宫，只能死了回，葬在他身边。”陆封安二话不说便宣人进来。
　　“这孩子本就不该出生，既然你们争执不休，这孩子便回归上天，陪伴先皇去吧。”陆封安手一摆，便有侍卫上前。
　　“不行，不行，不行不行。不要啊，陛下饶命啊饶命啊。”那妇人突的一声哀嚎。
　　疯了一把去侍卫手上抢孩子。
　　池娉袅心一紧，顿时伸出手，紧紧捏着孩子胳膊不肯松，孩子疼的哇哇大叫。
　　那手臂紧紧抓着孩子，孩子的凄厉哭声几乎震耳欲聋。
　　“不要抓她，不要抓她，别抓断了手啊。你别抓断了手啊。”妇人哭的伤心，急忙上前去推池娉袅。
　　就算没被杀，池娉袅那模样也能将孩子当场扯成两半去。
　　妇人见孩子松开，只直直的抱着侍卫的腿。
　　“官爷，官爷，用我的命换孩子的命吧。她还小，她们现在还小什么都不懂。”妇人养了快一年，这孩子本就聪慧，她一点一滴，从小猫大养的白白胖胖。
　　多少个日夜都不敢睡，深怕孩子没了。
　　如今哪里忍心啊，哪里忍心啊。
　　陆封安和池锦龄对视一眼，纷纷从对方眼里看到了了然。
　　“你连扯孩子胳膊都不敢，还敢在孩子身上掐青痕。反倒是你这个亲娘……”池锦龄上前一步，掀开孩子胳膊，那胳膊上狠狠的一圈肿着，俨然是池娉袅方才死命拉拽的痕迹。
　　池娉袅呼吸一紧。
　　池锦龄轻轻用手一握。
　　“脱臼了。宣太医吧。”池锦龄一句话，又将那妇人气得发抖，但池娉袅是太妃，又是孩子生母，她却一句话也不敢说。
　　只抱着两个孩子呜呜流泪。
　　两个孩子却是在她怀里极其安心，瞬间止了哭声。
　　“既然这孩子已经给了你们，那便永远是你们的孩子，谁都夺不走。我会替你们令寻一处地方，好好养大孩子吧。福气在后头呢。先跟着太医将孩子治好吧。”池锦龄对着宫女点了头，宫女这才应声领着几人下去了。
　　走时必定是要给一些银子的，将这家人安顿妥当了。
　　到底是皇家血脉，只因托生错了人，这一切不该由她们承担。
　　池娉袅失力的跌坐在地：“你为什么那么狠，你为什么那么狠？太子死了，先皇也死了，没人威胁到你了。我只想回宫养大孩子，我只想回宫做个太妃养大孩子！”池娉袅血红着一双眼睛。
　　“是啊，我狠。我只对三观道德败坏的人狠。你这般人如果还能得到所有人的尊敬爱戴和伺候，那别人算什么？你这样的人配吗？”
　　“我羞于与你处在同一宫中。”
　　池锦龄鄙夷的看着她。
　　这样毫无礼义廉耻的人若是入宫享受太妃待遇，简直是将天下人脸放在地上摩擦。
　　“至于孩子？你是真心养育孩子？若是在你手中，只怕才是最可悲的。有你这么个娘，能不能活着长大都是问题。”池锦龄甚至怀疑，那俩女孩子会不会被她教的三观崩裂，最后走上她的老路。
　　那才是害了孩子。
　　池娉袅满是怨毒的看着她。
　　“那俩孩子你也不必找了，本宫会让人一直守着，直到她们长大。你既要撞上来，也别怪本宫无礼。”池锦龄冷笑一声。
　　“连眼睛都瞎了，居然还能作恶。当年本宫心软，你左眼眼珠被挖，一双眼睛本该全挖，是本宫托人说合给你右眼留了一丝朦胧的光明。你却不知珍惜。”池锦龄轻叹一声。
　　在池娉袅惊恐的面容下，池锦龄让人给她来了个全瞎。
　　“对待你这样的人，就不该心软。”池锦龄淡淡一句。
　　便让人将她送回太庙严加看管。
　　“不许她离开半步，直至死亡。”只一句，便耗尽了帝王的耐心，池娉袅惊恐的尖叫求饶。
　　只可惜，无一人心软。


第447章 凭什么
　　池娉袅再次被发落，且这次没了半分转圜之地。
　　池锦龄知道她爱生事，干脆让人将太庙中与她有染的太监，全部杖毙。
　　当着所有太监的面，这次，池娉袅进去，只怕得横着出来了。
　　让她诧异的是，朝臣上下没有半分意见。
　　甚至还托人来劝，让她莫要动了胎气。
　　池锦龄失笑不已。
　　“这圣女的面子可真大啊，以前若是娘娘发落她，只怕这些朝臣又要多事了。现在还怕娘娘你气坏了身子。”酥柔感叹不已。
　　这女人自身强大了，旁人果然毫无法子。
　　没几日，便是陆封安寿宴。
　　陆封安现如今还是过得曾经在陆家的生辰，陆老太太知晓时颇为感动。
　　这次寿宴没大办，但朝臣都给陛下磕了个头。
　　池锦龄两夫妻倒是在后宫过了个颇为安宁的生辰，甚至还请了陆家家眷进来，如今太后死了，也没人能管她。
　　那太皇太后如今只礼佛，不管任何事，后宫中倒也平静。
　　只是陆封安只得一个皇后，至今被人诟病。
　　陆封安生辰后，池锦龄便怀孕八个月了。
　　九个月即将临盆时，陆封安便让人将太医署的所有医女都请进了宫。
　　乔女官更是寸步不离，晚上睡觉都在皇后殿外候着，时不时打个盹就是不离开她身边。
　　时至今日众人也是明白了，这十王爱女是真倒戈了。
　　十王和娘娘之间，她选了娘娘！
　　对，没看错，不是十王和陛下，是娘娘，她竟然选了娘娘！
　　娘娘怀孕腾不开手，她便将后宫打理的井井有条，那些想要爬床的宫女，亦或是被旁人赛进宫的美人。但凡被她发现半点把柄，但是犹如狂风暴雨般的对待。
　　简直惹人惊惧。
　　都说这个女人疯了。
　　甚至还有人说她倾慕皇后娘娘，但此话大逆不道却无人感受。
　　九个月多月时，大禹突然传了信。
　　说是原来的圣女既然隐退，那以后大禹的一切事务便交给皇后娘娘。
　　那字里行间的语气，哈，半点没有客气。
　　似乎将池锦龄看的如原先的圣女一般。
　　甚至还指定一个月后的正月初一，大禹新帝希望来一场祭祀。
　　池锦龄看了一眼，只轻笑一声：“真是惯得她。还要本宫爬山涉水给你祭祀？下个月本宫还在坐月子呢，你倒是脸大。”
　　池锦龄提笔就回了一封信。
　　“已阅，本宫暂无空闲时间，为这等闲事来请祭祀，当真可笑！每逢国丧，国事可请圣女！”池锦龄也是问过那明姑娘的，圣女只为国事出马。
　　也就是圣女早些年对当今还是太子的那人，有些不同。
　　这才打破了规矩养大了野心。
　　“只是钟公主是大禹公主，与那哥哥又素来交好。只怕要不喜娘娘你了。”酥柔颇有几分忧心，那圣女的位置是弊大于利啊。
　　对娘娘来说，只有陛下宠她，朝臣就拿她没办法。
　　“她喜不喜与我何干，是那原来的圣女性子太好，我可不是那等让人拿捏的。若是有意见，便回去做她的公主去，至于大禹民众，她们是只信奉这个位置，可不管位置上是什么人。”池锦龄轻笑一声。
　　酥柔点了头，这才不做他想。
　　这信送出去半个月，还有几日即将临盆时，那钟公主便率着几个女子求见了。
　　“她们也能忍得，走之前那圣女必定是吩咐了她们的，自己将圣女之位交给了本宫。她们拖了一个多月不肯进宫，真以为本宫要派人去请她？”池锦龄这几日与明姑娘一直有通信，自然也知道钟公主气得发狂，将那府上茶盏摔了个粉碎。
　　“不过是个公主，本宫还是皇后呢。”池锦龄挺了挺腰，肚子大了，不方便了。
　　这几日感觉到肚子下坠了很多，好似孩子随时会出来一般。
　　“娘娘，陛下可说了这几日即将临盆，不许任何人坏您兴致冲撞您。”桃草有些担忧，池锦龄却是毫不在意。
　　这挺着大肚子着实不易，早生也没什么要紧事。
　　陆封安也叫了人在她殿前候着，但凡要出生，便立马唤他。
　　不管发生任何事都要叫他过来。
　　池锦龄心知他是担忧被天道所捕获，这孩子乃是千年大能所生，只怕会有灾。
　　明姑娘进来时，对着池锦龄恭敬地行了礼。
　　那钟公主一直抿着唇脸色有些不耐。
　　“斗胆请问皇后娘娘，圣女去了何处？她，她不管大禹了吗？皇帝哥哥下个月登基，她不回去祭祀了吗？”公主脸色极其难看。
　　她以为，圣女就算要走，也该将圣宫交给自己。
　　没想到，竟是交给了这女人！
　　她连想都没想过。
　　“她啊？你若是来得及去追的话，可能还能给她送葬。为了窥探天机，为了那不属于她的祭祀，透支了寿元，如今啊，大概还剩一个多月的命吧。”池锦龄笑着看向她。
　　几个女子面色一黯，虽然早已猜到，却不曾想到来的这般快。
　　“作为圣女，只需为百姓祈福，便是窥天天机，但因着为民请命，也损不了多少寿元。只要还是，她太过多管闲事。害了自己。”池锦龄轻描淡写，修真者本就不该太过插手凡人之事。
　　是她为情所困，拎不清。
　　几个女子面色哀伤的跪在地上。
　　那钟公主却是咬着下唇：“敢问娘娘，为何圣女将一切交给了你？你不曾接受过圣宫教导，对大禹也没有归属感。况且，这祭祀的能力，你……”
　　“放肆，公主，跪下！冲撞圣女，你疯了吗？”明姑娘面色惊诧的看着她。
　　钟公主却是转头道：“凭什么？将圣女之位传给她，凭什么？她有什么能力，她配吗？连祭祀语都背不全之人，真是可笑，竟然成了圣女！”公主面色露出几分嫉妒。
　　池锦龄手一抬，便将宫中宫女制住了。
　　“配什么？只因这天下，只有我能救大禹啊。”池锦龄笑眯眯的。
　　大禹啊，死到临头不自知呢。
　　那圣女眼光也是毒辣，竟然一眼便找到了自己。
　　她敢说，除了自己，恐怕还真无一人能救下大禹。
　　大禹面临着灭国之灾！


第448章 我要生了
　　“圣女可否对你们说过大禹会有一劫？”
　　“想来你们也不曾看在眼里吧，毕竟每次劫难都是什么大雪啊大雨大旱啊，再如何也不会损坏你们富贵人家的利益。但这次……能活下来者，只怕少之又少。不然，你以为她的寿命为何透支这般快？”
　　钟公主脸色微变。
　　“敢问圣女，是为何事？我大禹难道气数将尽了吗？”明姑娘当下变了脸色，跪在地上不住的磕头。
　　“气数将尽都是小事。此事还有段时日，暂且不急。本宫自会帮忙。”
　　公主脸色有些微白有些难看。
　　“你别信她，难不成大禹还有灭国之灾？真是天大的笑话。我哥哥乃是天命之子，刚刚登基不久，还未大展宏图，上天岂会这般狠辣！一定是她诓骗我们的托词！”公主脸色不善。
　　几个女子面面相觑，对视一眼，都隐隐摇了摇头。
　　她们是从小养在圣宫，对圣女自然是极其信服的。
　　但公主生来锦衣玉食，时不时流露出来的高高在上也让她们不喜。这也是公主至今不合群的缘故。
　　她虽成了圣宫中人，但她更是皇室中人。
　　就如此刻，大家都关心大禹百姓该如何渡过劫难。
　　她想的，却是皇室该如何如何。
　　几人眼底有几分不悦，但到底没说什么。
　　以前圣女性子绵软，因着对新帝关注，她们也不敢说什么。
　　但如今换了人……
　　“托词？公主你是十七年前一个雨夜出生，母亲乃是先皇酒后胡乱宠幸的一个粗使宫女。那粗使宫女貌不惊人，先皇醒来便气怒交集。将你母后冷落。”
　　“后来，你母后怀孕，生下了你。先皇见你容貌不凡，便养在了先皇后名下，成了新帝的嫡亲妹妹。但外人从未知晓，你是粗使宫女所生，本宫相面，你觉得可准？”池锦龄喝了口茶，淡淡的看向她。
　　今晚她想吃锅子，越辣越好。
　　不然等生了，那可得好久吃不成了。
　　哎呀，也不对啊，还可以让陆封安坐月子，她可以吃锅子。
　　对，就这样！
　　池锦龄捂着肚子，揉了揉，现在后期肚子时不时的就一阵阵发紧。
　　医女和稳婆说，这叫宫缩。
　　这意味着孩子很快就要出来了。
　　此刻那钟公主脸色剧变，甚至后退一步，震惊的看着她。
　　“你哪里打听来的？你哪里知道的？”公主面色惊恐。
　　她是嫡皇后亲生，这在大禹是全国上下都知晓的事。
　　但到底谁所生，她却是记得的。
　　三岁那年，她曾经见过亲生母亲一回。
　　“一派胡言，一派胡言！”公主面色惊恐。
　　池锦龄却是轻笑一声看着她：“到底是不是公主你心里明白。从你的面相看，本宫还能算出一些。能算出你出生就抱到了皇后跟前，直到三岁之时，才瞧见亲生母亲。不知我说得可对？公主，可需要我说得再清楚。有能力的人，便是你这张脸，就能将的生平看的清清楚楚。你不信，可以试试？”
　　池锦龄一番话吓得她花容失色，甚至还抬手遮起了脸。
　　酥柔抿着唇笑了一声，公主朝着她狠狠剜了一眼，酥柔哼了一声翻了个白眼。
　　公主心头慌乱，她怎么会知晓？怎么会连这些都知道？
　　那不是，连那些事都知晓？
　　公主心头有些慌。
　　池锦龄说的没错，她三岁那年见到一面色蜡黄的女人在御花园拦住了她，见着她便叫着妞妞，我是你亲娘啊。
　　又黄又老，那女人手上都冻得起了冻疮。
　　还从兜里掏出个压得稀碎的饼子，甚至还长了霉。
　　那些东西，赏给她的狗都不吃。
　　当时那女人说娘来看你了，娘来看我的女儿了。
　　那时身旁没有别人，她听得这话当即变了脸。
　　身子瑟瑟发抖。
　　那苍老妇人却是能说出她身上的胎记，看着她的眼神满是亲密和信任，自己却是慌了神。
　　当场将那饼子打到地上，让人堵了她的嘴将人拖走。
　　事后皇后娘娘问起，她说。
　　那人不知是哪里的粗使丫鬟，竟是偷了她的贴身玉佩，想要求些赏银，毫无礼义廉耻之心。
　　皇后听了点头，便让人给那妇人杖责三十。
　　没半个月，那妇人便惨死深宫。
　　据说死之前还朝着皇后的方向爬。
　　这些事，从未有人知晓，是她心底最深的秘密。可此刻，全都被池锦龄看破并且抖露出来，心中如何能不慌？
　　公主心神恍惚，众人谁还看不出来呢，只怕是真被她给说中了。
　　明姑娘眉头微蹙，这些事她们竟是从来不知。
　　心中隐隐对圣女又有了些敬意，从未踏足大禹，甚至连这个位置都是因着圣女临终托付才勉强接下。
　　自然不会早早就去查了公主的身世。
　　更何况，这些事只怕宫中都没有几人知晓。
　　“罢了，本宫也不跟你计较。至于你哥哥，奉劝你一句，摆正自己的位置。”池锦龄手一摆，便有宫人上前来将她们请出去。
　　“别将本宫当做那傻乎乎的女人，本宫没那么好糊弄。”池锦龄扬起高贵的头颅，几个姑娘倒是心下满意。
　　这才是圣女该有的样子。
　　以前，不说也罢。
　　她们不过是伺候的下人，圣女如何行事，连陛下都不敢多问，何况她们！
　　池锦龄挺着肚子立马招呼上来。
　　“趁着陛下没来，赶紧将早上就炖好的鸡汤拿来煮锅子，快一些，今晚我要吃火锅。多备一些牛羊肉，还要鸡枞，肉丸，各类海鲜鱼肉都来一些。将大殿门关紧了，别让陛下闻见味了。”
　　酥柔脑子一麻，又来了。
　　不过她私下也问过医女，如今即将临产，只要不是太过辛辣倒也可以吃。
　　孕妇的心情更重要。
　　“让人赶紧去备下吧。让人在外看着门，陛下来了通报一声。”酥柔如今是大宫女，一声令下大家都去了。
　　忙乎了半个时辰，池锦龄端着碗坐在铜锅前，吃着热气腾腾的锅子，满足不已。
　　肚子有些发紧，池锦龄拍了拍肚子。
　　“娘娘，你要不起来走走？消消食？”酥柔想去扶她。
　　池锦龄却是面色铁青的坐在椅子上，脸色凝重。
　　“不如，你让人将东西收拾了，门窗打开，将屋子味儿散了。”池锦龄默默道。
　　酥柔没法，便吩咐下去。
　　片刻收拾干净后。
　　池锦龄躺在椅子上：“寻陛下去吧，就说本宫羊水破了，要生了。”语气淡淡。
　　酥柔！！！
　　“啊！！！”
　　坤仪宫一片惊叫。


第449章 长子降生
　　陆封安过来时，医女和稳婆已经进了产房。
　　陆封安满头大汗，这会正在书房议事呢，他衣裳都没换，就撇下一众朝臣走了。
　　朝臣面面相觑：“敢问徐公公，陛下这是出了何事？”
　　“竟是连议事也不顾了？”
　　徐公公笑眯眯的：“陛下要当父皇了。娘娘发作，这会陛下要去陪着呢，各位阁老和大人便先回吧，今儿陛下肯定是腾不出时间了。”
　　众位大人面面相觑，这千盼万盼，娘娘终于要生了？
　　众位大臣也不耽误，这得回去通知后宅，让诰命赶紧进宫候着。
　　如今皇后娘娘有了圣女的身份，便是在大乾也能拥有一席之地。可比这皇后娘娘的位置宝贵多了。
　　皇后之下有贵妃，有众妃嫔，但是圣女，却是只得一人。
　　且与皇帝平起平坐。
　　他们便是心中忌惮她让陛下空置后宫，却也敢怒不敢言。
　　甚至还得拉拢她，大禹骁勇善战，又争强好胜好斗争，与大乾崇文有些差距。
　　此刻陆封安急急忙忙进了坤仪宫，推开门就要往里走。
　　“陛下，陛下，您不能进去。女子生产满屋血腥，这是污秽之物。”
　　“陛下，您在外候着便是，里面汇聚了全京城最妥当的稳婆，还有医女，您不用……”陆封安一脚踢开宫女，自己便推门而入。
　　屋中有着浓浓的血气，此刻天边隐隐出现几分乌云，陆封安哪里安心。
　　龄儿神魂未死，身体也还建在，千年大能产子天道只怕有察觉。
　　稳婆和医女瞧见陛下进门，还未行礼便被陆封安制止了。
　　池锦龄满头大汗身子有些乏力，没想到这生产竟是比修炼还累。
　　那小系统一直在她脑海里加油打气，甚至都快哭出声了。
　　“景瑜……”池锦龄痛得有些糊涂，瞧见他逆光而来眼神恍惚。
　　酥柔眉头一蹙，什么景瑜？
　　心头一跳，只怕陛下要降罪。
　　谁知还未跪下认错，便将陛下极其温柔的亲了亲娘娘：“一切交给我。”
　　再次睁开眼时，‘陆封安’已经站在床前了。
　　肚子里空落落的，众人正在喊着娘娘加油。
　　他换过来了。
　　池锦龄有些失落，但此刻却是由不得她感性。两人都是大能之人，这孩子千辛万苦才求来的。出不得半点闪失。
　　“使劲儿，咱们终于有子嗣了。要是能回去，我一定要让那些老东西羡慕的落泪。”‘陆封安’趴在床前，任凭宫女劝解，也不肯出去。
　　稳婆松了口气，与医女点了点头。
　　方才娘娘瞧着有几分失力，这会陛下来了，只不过瞬间精气神就不同了。
　　外人都说陛下爱极了娘娘，只怕娘娘心中也只有陛下吧。
　　深宫之中，有如此感情，当真少有。
　　两人双手相握，‘娘娘’愣是一声没哭，只咬着牙使劲儿。
　　“娘娘，这才是好娘娘。方才那般落泪只会消磨体力，像现在这般使劲便好。”身后有宫女给稳婆擦汗。
　　“娘娘使把劲儿，孩子快出来了。这可是后宫中唯一的孩子，陛下唯一的子嗣。”稳婆激着她道。
　　正说着，殿外却传来一声怒吼。
　　“不好了，走水了，走水了。”这一声吼，吓得稳婆手都差点哆嗦了一下。
　　酥柔脸色一变：“奴婢出去瞧瞧。”
　　只怕是哪里又起了幺蛾子。
　　刚到门口便见得乔女官提着刀满脸杀气：“你看着娘娘！”这满宫上下，除了她爹作死还有什么人？
　　乔女官冷着脸，整个人都冷到了极点。
　　动谁都行，唯独不能动池锦龄！
　　此刻产房内两夫妻脸色幽深，但此刻到底什么都说，甚至鼻息间还能闻见几分呛鼻的烟气。
　　“不能让浓烟进来。外面在做什么？”酥柔急的跳脚。
　　这会坤仪宫外和禁卫军都在灭火，但即便是隔得远，也能瞧见那熊熊大火。
　　“哎呀，小殿下出生就宫中失火，这要是传出去只怕要毁了名声！”不知哪个宫女说了一句，酥柔一眼剜去，那宫女顿时打了自己一巴掌不敢再胡说八道。
　　“娘娘产子乃是天下大喜之事，上天只会降下恩泽！”酥柔沉声道。
　　“让人去前殿叫人。”酥柔脸色阴沉。
　　刚说完，便听得桃草突然进来小声道。
　　“酥柔姐姐，京城四处都不明原因的失火。只怕有心人故意想害陛下和娘娘。”桃草气得发火，只恨不得拔两片叶子。
　　“不许透露到娘娘跟前，让娘娘安心生产。赶紧去灭火。将浓烟扇出去。”正说着，屋内突然传来一阵清香扑鼻，那浓浓的呛鼻的烟气瞬间消失。
　　“什么味道好香啊，闻一口底我三年修行呢。”桃草眼睛一亮。
　　耳边似乎也响起了梵音阵阵。
　　“哇，哇……”婴孩的啼哭应声而起。
　　“嗨，是个小皇子。小皇子吓死奴婢了。打了一巴掌不肯哭，又打了一巴掌也不肯哭，还是陛下瞪了一眼才哭出声来。”稳婆抹了把汗。
　　眼底满是经验。
　　这孩子长得可真好，浑身肌肤雪白，一头胎发又黑又亮，浑身都透着钟灵毓秀的不凡之气。
　　“下雨了，酥柔姐姐下雨了。”
　　“大雨将火全都浇灭了，四处都被浇灭了。”殿外宫女急匆匆回来报，不过瞬间便风起云涌大雨倾盆。方才还隐隐有些控制不住的火势，不过瞬间便熄灭了。
　　“天佑大乾，天佑大皇子啊。是上天在为大皇子庆贺，大皇子降世便灭了火啊！”酥柔啪嗒一声便跪在地上，众人立马高呼大皇子吉祥。
　　酥柔擦了把汗，这才急匆匆又入了室内。
　　此刻稳婆已经为大皇子洗了身子，拿襁褓将孩子包了起来，‘池锦龄’已经沉沉的睡了过去。
　　睡之前还在想，原来女人生孩子竟是这般凶险。
　　比他前世所受过的任何伤都更痛。
　　但听得孩子的啼哭声却什么都满足了，仿佛整颗心都填满了。不冤，生孩子不冤。
　　大概，他是这世间唯一一个能替妻子分娩的男人吧？
　　哈哈，自豪。
　　他可真是流弊哄哄啊。
　　会当皇帝会修炼有什么用啊？会帮媳妇生孩子的相公，才是好相公。


第450章 上天赐的宝儿
　　‘陆封安’亲自给‘池锦龄’洗了澡，便将她抱到了寝殿中歇息。
　　“陛下，这孩子六斤六两，正好呢。吉利。”稳婆笑着将孩子递给酥柔。
　　这会孩子已经沉沉的睡去了。
　　好在酥柔早早便换了衣裳，身上都是棉织品，不会刮伤孩子。
　　宫装便是诸多繁琐吊坠。
　　“这孩子长得可真像陛下。”酥柔小声道，看着小殿下简直喜不自胜。
　　娘娘盼这个孩子盼了多久啊，宫里宫外都看着娘娘的肚子。
　　甚至外人都在嘀咕，若是娘娘第一胎生下公主，那陛下势必是拦不住这朝臣了，这纳妾只怕势在必得。
　　但她哪里知道，若真有此一日。
　　只怕陆封安会扭头就罢工，他前世什么天下第一剑修，什么修真界天才，哪样比不得皇帝之位？？
　　还不是为了龄儿，说放弃就放弃了。
　　“今日全宫有赏。坤仪宫中人十倍赏银！”‘陆封安’手一挥，便将孩子抱在怀里。
　　“多谢陛下，恭喜陛下，贺喜陛下喜得麟儿。”坤仪宫众人高兴坏了。
　　稳婆医女更是大批赏赐拿到手软。
　　“娘娘，全京城的扶桑花都开了。”门外桃草笑眯眯的进来了，方才那一瞬，她就是闻到了灵气四溢的气息。
　　“这孩子啊，为大乾带来吉祥了。”‘陆封安’抱着孩子神色晦暗。
　　大能之人极难有子嗣，但若是成功产下，便都是天赐之人。
　　“方才这孩子出生，奴婢还闻见一阵异香，耳边还响起了梵音呢。好似上天都在庆贺小皇子出生。”众人不要钱似的，吉利话一句句往外蹦。
　　“传令下去，今日大皇子出生，册封为太子。全京上下为太子庆贺三日。”‘陆封安’大手一挥，坤仪宫众人纷纷跪下谢恩。
　　一出生便册封为储君，娘娘果真是有福之人。
　　圣旨很快传下，满京哗然。
　　但对于太子的流言却四下而起。
　　本来之前十王便散步了谣言，只等发作那日四下起火，到时候便推动着谣言四下散开。
　　谁知道太子是个不祥之人还没传出去，他出生，带来一场大雨，便将所有大火浇灭。
　　？？？
　　十王所有人的部署，全都为太子做了嫁衣。
　　“太子果真是个祥瑞啊，一出生就灭了大火，我这老婆子也不知是不是老眼昏花，我居然耳边还听见了梵音。可真好听啊，听完神清气爽可精神了。”
　　“对对对，我还以为幻觉了呢。原来你也听到了啊。”
　　“哎呀，咱们这太子怕不是个无能之人。这是天赐给大乾的宝贝啊。”
　　“全京城的扶桑花都开了，现在哪里是扶桑花开的季节啊，我恍惚间听得一声啼哭，这满京扶桑花就尽数而开，咱们这太子是上天赋予的宝贝啊。”
　　“咱们大乾有福了，大乾有福了。”
　　十王气得勃然大怒，竟然让那小瘪三捡了便宜！
　　差点气的吐血。
　　更让他抑郁的是，因着这次失火，他留在宫中的眼线全让他那逆女一网打尽。
　　死的死伤的伤，还有的直接自尽而亡。
　　剩下几个全被他女儿下了大狱。
　　十王气得身形摇晃。
　　上个月，他儿子已经娶了殿前大学士家的嫡女，那丫头竟然是个嫉妒心强的，日日都将乔子怀管的极其严。
　　“父亲，她只怕留不得了。当年您还心软，如今你可后悔？”乔子怀坐在椅子上，眼神凉薄，哪有平日在乔尔嘉面前的软弱。
　　十王一拳打在桌上，那幕僚也微叹了口气。
　　“是本王心慈手软了。那死丫头，早就该死，如今本王大业几乎毁了一半在她手中！”最了解他的，便是女儿！
　　十王至今想起便恨得牙根痒痒。
　　“父亲何止这一件事心软。方才，儿子去见了母亲。她啊，感觉到儿子的气息便只喊道，要杀了儿子呢。”乔子怀眼底有几分阴霾。
　　十王咬了咬牙帮子。
　　“当年，就该让她抑郁而死。”谁知还留下成个祸害了。
　　“如今说这些已无意义，如今因着咱们几次失手，倒向咱们的朝臣都已经开始怀疑王爷了。”幕僚脸色阴沉，说起来，毁在一个女子手中，也是可笑了。
　　那人还是十王的亲女儿！
　　若说王爷从出生便开始利用那孩子，那些臣子只怕会心生忌惮。连女儿都算计，他们如何放心？
　　但若是不做解释，王爷如何解释？
　　那孩子如今恨毒了王爷。
　　“都怪那孽女，如今陛下亲自下旨册封小太子，这帝位倒是让他坐的越发稳当了。”
　　“咱们倒不如从大禹下手，大禹圣女成了大乾皇后，这是什么道理？那大禹国君只怕气狠了。咱们只消告诉他，若是助王爷夺得帝位，便将圣女之位还给他。若是他不愿，便加重筹码。”幕僚一席话，倒是让十王父子俩神色微变。
　　两人点了点头，门外便响起了敲门声。
　　“父亲，子怀可在父亲这里？”门外女子声音娇柔，但带着几分不容置疑。
　　乔子怀眼底闪过一抹戾气，幕僚眉头微皱。
　　他在外可不是十王之人，此刻便只能从书房密道离开。
　　刚一离开，那女子便推门而入。
　　十王脸色有些不喜。
　　“相公，你与谁一起议事了？是男是女？”女子眉宇有些不悦，乔子怀是十王唯一的儿子，都说他没有半个通房，但她半点不信的。
　　明明府上没有女眷，但她时常从乔子怀肩头发现长发。
　　这让她心中暗生怀疑。
　　“爹，你可莫要生气。儿媳也是怕外人将子怀身子坏了。子怀身子弱，哪里能乱来。”说完便朝着那还散发着热气的茶杯瞥了一眼。
　　若是光明正大，何须躲着她？
　　女子面不露色的扫了一眼，心中越发怀疑。
　　“爹，儿媳便不打扰你休息了。子怀哥哥，咱们一块回后院吧。”说完便亲昵的上前拉乔子怀。
　　乔子怀手一拂袖，便将她退出去几分。
　　女子脸色大变，隐下几分阴沉。
　　眼睁睁看着乔子怀直接出去了，也没回后院，直接出了十王府大门。
　　女子几乎咬碎了牙。
　　她哪里知道，她的相公在谋划什么砍头大事呢。


第451章 小名谦谦
　　洗三那日，朝臣都来庆贺了。
　　皇帝喜得麟儿，还是唯一的嫡长子，正宫皇后所生，出生便被立为太子，简直天命所归啊。
　　陆老太太高兴，也一块进宫了。
　　陆封安严格说来是她养大的，也是她的孙子。
　　自己曾孙出来了，可不得去瞧瞧。
　　“娘娘还未出月子，便不要出去走动了，快将这碗参汤喝了，等会还有鸡肉要吃。”
　　“御厨又备了些点心，蒸了些水果，娘娘多吃些。”酥柔一碗一碗的往坤仪宫端。
　　“哎，女人不好当啊。”‘陆封安’头上缠着一圈帕子，说是怕受了风寒。
　　袜子日日夜夜都穿着，说是凉了脚后跟要腿疼。
　　还不让洗澡，好在‘池二’给他说了两句好话，才有人每天给他擦擦身。
　　这也就罢了，头发也不让洗。
　　最后还是池二顶着他的皮囊，说是身上有味儿你就得失宠了。吓得那些宫女赶紧给他洗了头擦干净。
　　“女人当然不容易了，陛下征战四方，娘娘您生儿育女都是功臣呢。”酥柔笑着给他递过去。
　　‘陆封安’脑仁突突的疼。
　　原来难得不是生孩子，难的是坐月子啊！！
　　外面推杯换盏热闹非凡，还儿子都被抱出去得瑟了，自己还在坐月子。
　　“早知道就办满月酒了，还能出去走走。”‘陆封安’小声的碎碎念。
　　鸡汤几乎快要喝到吐。
　　难怪池二迟迟不肯换回来，这丫是早知道坐月子受罪啊。
　　“陛下也是怕委屈了太子殿下呢，下个月是太子忌日，总要避一避，对小殿下来说也有些不吉利。”酥柔劝着道。
　　‘陆封安’才点了头，他也疼儿子，自然不愿两个太子的满月酒和忌日太近。
　　“给我拿些洗三的饭菜进来吧。儿子的大喜之日总要沾沾喜气才是。”‘陆封安’想了半天才找了个借口。
　　宫女对视一眼，纷纷摇了头。
　　“娘娘，您别为难咱们了。乔女官在门口守着呢。咱们可不敢，她就跟个狗鼻子一样。”几个宫女笑着道，这才将用过的碗筷端了出去。
　　此时大殿前。
　　众人你一言我一语，纷纷恭喜陛下喜得麟儿，天降祥瑞，倒是一片和谐。
　　“这孩子长得可真白净，臣那小崽子生出来时可红通通的，遍体都是蜕的白色皮。”有个老臣满脸羡慕。
　　“寻常人家的孩子，三日连眼睛都睁不开呢。娘娘倒是会养胎，这孩子出生就一头黑发，这孩子看着倒像是百日的娃了。小殿下生来不凡，一定能给我大乾带来吉兆的。”
　　好听的话不要钱一般往外送，众人其乐融融。
　　徐公公见陆老夫人伸长了脖子看着，便在陛下授意下，将孩子抱了过去。
　　“陆老夫人抱抱孩子吧。这孩子不认生。”徐公公笑着递过去。
　　陆老夫人一怔，随即面色狂喜，双手颤抖的接过孩子。
　　“好，好，长得真好啊。”陆老夫人想抱孩子许久了，府上男丁没了，她这心里如何不痛呢。
　　长子陆侯爷呢，实际上当年妻子已死，便气伤了身子，那时吐血好几日，如今再难有孕了。
　　更何况他也不愿续弦。
　　好在柳暗花明又一村，府上几个女儿，竟是与夫家商量了。
　　第二个孩子，不管男女，都抱回陆家，冠以陆姓。
　　这样一来，将来陆家也有七个孩子了。
　　虽说，至今也只嫁出去了两个。
　　陆老夫人如今其实很满足，唯一的遗憾便是没能抱抱陆封安的孩子。陆封安到底是她一手养大的。
　　此刻抱着孩子，全身心都满足了。
　　那孩子大概是知晓陆老夫人，咿咿呀呀的咧嘴笑了起来，伸出白嫩的小拳头朝她脸上摸去。
　　“你看他你看他，知道我是他……他祖奶奶啊。”老夫人激动的要落泪，身后女人连忙递上帕子，深怕她又喜极而泣。
　　“知道呢，孩子都是赤子之心，自然知道谁对他好，谁对他不好。只是不知，这孩子如今可有名字了？”
　　陆老夫人看向皇帝。
　　眼底带着几分淡淡的暖意。
　　瞧，这孩子又在吃辣子鸡丁，这是龄龄啊。
　　眼底越发柔和了。
　　‘池锦龄’看老夫人的眼神不同，便知道她一眼看出了自己。
　　“孩子还不曾取大名，只等着皇后出了月子再一块订下名字。小名，还请陆祖母起一个吧。”那声陆祖母，陆老夫人听完浅笑，心中越发安慰。
　　她此生做过最庆幸的，是当年将陆封安当做孙儿养大。
　　最正确之事，是将池锦龄嫁给了陆封安。
　　这两人，缺了谁都是不完整的。
　　众人瞧见陛下对这陆老太太如此亲昵，纷纷心惊，都瞧着陆家没了男丁承继陆府，隐隐有些轻视。都以为将是一世富贵，下一代便落寞了。
　　谁知陛下竟是如此看重老太太。
　　陆祖母。
　　能担得起陛下一声祖母，那该是何等的情谊。
　　甚至还将小殿下，将来的储君小名交给她。
　　“这孩子啊，看着便是钟灵毓秀，更是灵气逼人的。又是生来富贵，爹娘都是帝后，小名便唤做谦谦吧。压一压，孩子才能长得更好。”陆老夫人是真心希望孩子好。
　　孩子想要的一切，出生就站在众生顶端。
　　唯有谦卑，才能更长久。
　　“好，好名字。今日，便感谢陆祖母为谦谦赐名之恩。”‘池锦龄’站起身，对着陆老太太微微躬身。
　　众人瞧见心惊，连忙站起身答谢陆老太太。
　　陆老太太笑着应下了，她知道，这是龄龄给自己长脸，给陆家长脸呢。
　　“听闻陆家即将也要有子嗣了？程大人愿将二胎抱给陆家？朕也为你们添些喜事吧，二胎不论男女，陆家子，男的赐郡王，女的为郡主。若是长子为女，下一个便为郡王。郡王之位，永远为你留着。这些年，也当为抚养朕的恩情。”陆封安站起身，此话一出，满座皆惊。
　　陛下从登基起，从未正面回答过抚养之恩的事。
　　此刻，陆家后人为郡王，女子为郡主。
　　郡王只低于亲王的存在，陆家哪里会没落，只怕会越走越高！


第452章 男人坐月子
　　“郡王，郡王，陛下为陆家赐下郡王了。”
　　“只要陆家七个孩子中，有一个儿子，便能挑起陆家了。娘，您再也不用担心了。”虽说有人愿意留在陆家，但陆家姐妹到底心疼母亲。
　　况且几个女儿都嫁在京城，将来便是抱养一个给陆家，也能时常见到。
　　七个，她们这么多姐妹总不会让陆家难看的。
　　陆老夫人热泪滚滚，无声的落泪，她们陆家，终于后继有人了。
　　她抚养陆封安长大，从未想过要回报。
　　但这两孩子，却都是感恩的。
　　赐下郡王之名，就是将来自己不在了，府上也能安稳度日。
　　“谢陛下恩赐。谢主隆恩呐。”陆老夫人推开女儿想要搀扶的手，颤抖的跪在地上，重重磕了几个响头。
　　皇帝亲自下去扶起了老太太，那模样更是郑重。
　　“有朕一日在，便护陆家一日。”此话小声在陆老太太耳边道，陆老太太眼泪更是落得厉害。
　　“先扶老太太下去休息吧，夜晚风寒，莫要伤了身子。今儿大喜的日子，可要好好庆贺。”
　　这才有人将老夫人扶下去，陆家总算有个好归宿了。
　　“今日殿下洗三，实乃大喜事，普天同庆的大喜事啊。”十王笑着上前，这几日抑郁不欢，他这脸色都憔悴了许多。
　　诸事不宜啊。
　　哎。
　　好似这小子上位后，他什么都不顺了。
　　皇帝瞥了他一眼：“王爷这话说的，还大喜事呢。太子降生那日，京中四处失火，外面还流传着太子不祥的消息呢。待朕查明真相，必将拿针将他封了嘴才是。”年轻的帝王淡淡道。
　　眼底的杀机让十王浑身一凛。
　　十王面上镇定，笑着道：“本王这几日也在严查，只可惜毫无线索。若是查出来，本王必将他碎尸万段，将他脑袋砍下来！”
　　十王正说完，他府上那侍卫不知怎么回事，竟是腿脚一滑，那把长刀蹭的一下冲出刀鞘。
　　直直的朝着十王而来。
　　十王险险避开，却被削掉了一大撮头发，中间直接缺了一块，连头皮都削掉了。
　　十王一愣，摸着光秃秃的脑门半响没反应过来。
　　那侍卫却是心头狂跳猛地跪在地上：“王爷饶命，不知谁倒了些油在地上，王爷饶命！”那侍卫惊呆了。
　　他那剑鞘竟是直接脱落，朝着十王冲去。
　　还把十王削成了个秃子。
　　“爹，您秃了呢。差点将您脑袋砍下来呢。哎呀，还好知道父亲您效忠陛下，不然女儿还以为是上天示警，让大家看清您的真面目呢。吓死女儿了。”正巧乔尔嘉过来，便笑着道了一句。
　　十王本就难看的脸色越发渗人了。
　　甚至还吃人一般。
　　皇帝拳头微握，在唇间轻咳一声，这可真是太巧了。
　　“十王这话说的这般满，朕差点就误会了。以后王爷可莫要胡说了，这哪天不小心削下王爷的脑袋，可就不好了。”皇帝凉凉道。
　　十王面色铁青，摸着脑袋光秃秃的，额间那根青筋都鼓了起来。
　　更让他抑郁的是，乔尔嘉竟公然讽刺他。
　　此刻周围传来的目光让他几乎如芒在背。
　　“陛下，老臣失礼了。今日便不陪陛下多坐了，老臣身子不适便先退下了。”十王一手捂着脑袋，乔子怀急忙上前将外衣脱了下来罩在父亲头上。
　　他媳妇却是看了看空杯子有些尴尬。
　　她最近不食油腻，方才喝了一口汤竟是没忍住，直接吐了。
　　没想到……
　　瞧见相公扶着爹出去，看都没看她一眼，顿时又来了火气。
　　当下便一块跟上去了。
　　皇帝瞧着十王不悦离席，眼底这才闪过一抹冷意：“众卿今日喝尽兴，朕去后宫看看皇后。”
　　说完便亲自接过谦谦，抱着后宫去了。
　　路过乔女官跟前时，皇帝顿了顿，清了清嗓子：“乔女官你看着宴席，若是有事及时回禀。”
　　乔女官福身应下。
　　众人瞧见皇帝亲自抱太子，隐隐叹了口气。
　　皇帝只怕是真不会再纳妾了，瞧着对殿下极尽宠爱，恐怕是没打算纳妾的。
　　进了坤仪宫，皇帝才将孩子递给奶嬷嬷喂奶。
　　“娘娘今日可吃了什么东西？”
　　“吃了参汤，鸡肉，点心和蒸果子。娘娘想吃点别的，但乔女官看的严，愣是一口没给吃。”宫女颇有几分好笑。
　　其实坐月子虽说是为了养身子，但主子就是主子，一般也有例外的。
　　唯有乔女官仿佛对娘娘有气一般。
　　皇帝眉头一挑，对着众人点了点头，让宫女都出去了，这才踏步进去。
　　刚一进门，便听得倚靠在床上那人黑着脸道：“我极其怀疑乔尔嘉是故意整我，她知道是我在坐月子，故意整我！”
　　“明明宫女都说可以通融，偏偏她严防死守不许我吃一口！”
　　那语气听着委屈的很。
　　皇帝差点笑出声来。
　　乔尔嘉从他俩第一次换身子，就能一眼瞧出，如今哪里会看不出呢？
　　只怕是故意整治他，要他好好坐月子呢。
　　皇帝也没说话，横竖他这会吃饱了，低头便浅浅的亲了一口榻上那人。
　　天旋地转。
　　池锦龄满足的拍着肚子：“哎，就是轻松啊。一转眼肚子松了，孩子出来了。”
　　陆封安明明坐了这么久月子，一天六顿，鸡汤喝到吐，这会却是有种饥肠辘辘的感觉。
　　“袖笼里给你带了个兔腿，你先吃了吧。省的你憋坏了。”池锦龄闷笑一声。
　　躲在被子里肩膀一抖一抖的。
　　这才听得那人大口大口的吃着兔肉，活像好久没开荤一般。
　　当夜，子时刚过。
　　皇帝便让徐公公传了御膳，各种肘子麻辣香锅，各种重口菜各种油腻之物，摆了一大桌。
　　甚至连冰凉的雪沙膏都摆了两盘，以前他从不吃冰凉之物。
　　皇帝屏退所有人，一个人在殿内大吃特吃。
　　吃的肚子圆鼓鼓的，都鼓了起来才让人撤了御膳。
　　接连吃了三日，他那脸都吃圆了几分，才停了半夜传膳。
　　池锦龄知晓此事时差点乐开花。
　　没想到坐月子杀伤力这么大，以后二胎一定还让他坐！


第453章 狗咬狗
　　日子转瞬即逝。
　　池锦龄出月子那天身姿便恢复了许多，只有几分丰腴，为她增添了几分女人味。
　　让人诧异的是，皇帝显而易见的胖了几分。
　　“你说怪不怪，娘娘坐月子，娘娘瘦了，陛下胖了。不知道的还以为陛下代替娘娘做月子了呢。”酥柔惊讶不已，陛下可是战场上厮杀下来的，衣服稍微紧了几分，这得吃了多少？
　　徐公公也是满脸无奈。
　　“酥柔姑姑可别说了，陛下这段时日食欲暴涨。以前从不吃辣，现在无辣不欢。是不是还要来点油腻之物，什么都吃。大半夜的便让御膳房传膳，唉，这衣裳我都让人重新定做了一批大的。”徐公公诧异的是，做月子这段时期，胃口都变来变去。
　　今晚要吃辣，明晚要吃清淡，简直两个人交替似的。
　　徐公公哪里知道，他真相了。
　　真相的够够的了。
　　满月宴这天，陆封安也没大办。
　　只请了陆家一行人进来用膳，一家人和乐的过了个满月酒。
　　过了满月酒很快便是夏日了，夏日炎炎，天干物燥，雨水极少。
　　最让人绝望的是，隔壁大禹已经整整半年没下雨了。
　　从开了年后便一直没雨，春雨贵如油，一滴雨都没有。
　　种下的种子全都干了。
　　那皇帝之前威胁了一次池锦龄，池锦龄半点不买账，他似乎也跟往常一样来了性子。
　　原来的圣女将他完全宠坏了。
　　导致夏季来临时，地里农作物颗粒无收，才发现出了大事。
　　这也就罢了，好不容易活下来的粮食，没有雨水滋润也干瘪瘪的，没有水分根本长不成。
　　七月，知了在树上不停的叫着。
　　“不许将冰块放在太子屋内，放在窗户和门外，只露些凉气进去便是了。殿下才三个月，当心凉了身子。”乔尔嘉认认真真守在门口。
　　虽说她不喜欢陆封安，但两人的孩子倒是真心好看。
　　过了三个月，那孩子醒的多睡得少，乔尔嘉时常能抱抱他。
　　“这天苦夏，给娘娘和陛下送些冰镇西瓜去吧。看着娘娘少吃几块。”乔尔嘉吩咐完了，见孩子睡了这才往坤仪宫去。
　　坤仪宫内放了不少冰，四处都凉凉的，倒是让人身心愉悦。
　　进去时陛下还在看奏折，皇后这边凉快，他时常将奏折搬过来。
　　进来后才发现，屋内并没有放几个冰桶，这倒是有些奇怪了。
　　池锦龄瞥了眼桌下的小石子，这小石子堆成的阵法，小范围内倒是有些作用。
　　若是用玉石便更厉害了，不过太过打眼，池锦龄也用不着。
　　“陛下今日可都叹气好几次了，可是有哪里不对？”池锦龄见陆封安眉头紧皱，这几日吃也少了，好不容易给他养起来的肉，白吃了。
　　又瘦下去了。
　　“还不是大禹。那边大旱，去年便大旱一次，还是那圣女求了一次天，求下来满头白发才下了几场雨。没想到一直延续至今都还在干旱。”
　　“他们这一旱，边境就遭殃了。十王的封地已经被攻了好几次。”陆封安说起来还有几分戏谑。
　　“他大概是误会了。以为朕收了乔女官，以为乔女官是他最疼爱的女儿，又是我唯一的侍妾。所以便一直追着十王打。”
　　“前几日十王甚至求着朕出兵祝他。”陆封安眉宇弯弯有些开心。
　　“那陛下不正好趁着机会让人带兵过去，安插自己的人也方便多了？”池锦龄笑着道，见陆封安笑的开怀，便知此事只怕早就做下去了。
　　一直受制十王，便是因着十王手中有兵权。
　　兵权收不回来，每次朝廷想要派兵加入自己的人不让十王独大，十王却也以边境安宁，出兵会影响百姓为由拒绝了。
　　甚至有时候哭诉是不是陛下不信任他了云云。
　　如今倒好，你自己个儿求来的。
　　“哎哟，自从生了咱们谦谦，可算是福光笼罩咯。”酥柔笑着道。
　　陆封安点头，深以为然。
　　特别是十王那老匹夫，这几个月老了好几岁似的。
　　好不容易找来的盟友殿前大学士也闹翻了，这两人在朝堂上鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　殿前大学士嫁给十王儿子，本意是为联盟。
　　谁知道这两人竟然大打出手，还闹得不少人知道。
　　前几日那女人将乔子怀脸抓的稀巴烂，乔子怀一怒之下推了一把，谁知道肚里竟是有个孩子，当场就掉了。
　　女子哭的要死要活，吵着要和离，好不容易结盟的两人差点就此撕破脸。
　　十王是个霸道的，当下打了儿子一巴掌。
　　让儿子去殿前大学士门前认错。
　　在门前跪了半个时辰，没开门。
　　乔子怀怒而起身，直接回去了。
　　现在都快半个月了，乔子怀他媳妇一直还在娘家住着坐小月子，两家至今闹得僵持。
　　两人的幕僚，还有一些倒戈像他们的朝臣，这几日都消停许多。
　　“你可等着吧，孩子掉了这不正好，我送她一个便宜娘亲。”乔尔嘉终生致力于搞死她哥她爹，此刻总能不火上浇油。
　　“臣就说嘛，他们怎会没后手。毕竟就那么一个儿子，原来啊……我那好弟弟，儿子都三岁了，养在外面一切以世子的规格养着呢。此事若是捅出去，两边结盟只怕要玩完。”乔尔嘉笑着道。
　　陆封安微微摇头。
　　“你那弟弟是心狠手辣的，能弑母能弑杀亲姐，你以为他会狠不下心对儿子动手吗？说起来，你弟弟比你父亲更甚一筹。”陆封安私下查了不少，比乔尔嘉还要了解她哥。
　　乔尔嘉顿了顿，倒也没说什么。
　　是了，他们姐弟快二十年情谊，又有什么用呢？
　　照样能一刀子捅死她。
　　“总要将这厚礼送给他的，添堵也是好的。”
　　乔尔嘉正退出来，来自大禹的加急信件又来了。
　　这次比起之前那封长了许多，陆封安率先接过信，看完只冷笑连连。
　　“哟，他这是威逼带利诱，他那张脸倒是有些欠打了。朕活了这么些年，敢威胁朕的，一个都没活到现在！”陆封安冷笑一声。
　　池锦龄瞥了他一眼：“你多能耐啊，人家都飞升，或是熬死了，你倒是用千年换了一世，你还得瑟？”
　　陆封安…………


第454章 文臣上战场
　　陆封安觉得自己没脸了。
　　他委屈啊。
　　不过心底却也明白，龄儿只怕对他这一世依然耿耿于怀。
　　这几日那小系统也没声音了，罢了，便陪着她吧。
　　“大禹国君说，他们大禹不安宁，便会发动战争抢夺物资，若是圣女不能履行自己的职责，这一切的罪魁祸首便是你了。”
　　“还说救灾救难是你的本职工作……能力越大责任越大，让你及时担起自己的责任来。如今朝中动荡不安，他夜不能寐，还发表了对前一个圣女的关心。大概在谴责你不如人。”陆封安挑了挑眉，这脸可真大。
　　果然，抬头一看，他媳妇脸已经黑了。
　　“还本职工作？他算什么东西？我能力可通天，还得做救世主？谁给他的脸？”
　　池锦龄嗤笑一声，最是不喜受人威胁。
　　陆封安却是了然，大概是大禹国君最近皇位不大稳。
　　大禹国君是太子上位，但当初二皇子三皇子在民间呼声也不弱。
　　二三皇子为人谦卑良善，至少愿意为百姓想想。
　　但太子急功近利，偏偏有圣女偏心，便是别的皇子有心篡位都不敢。
　　如今倒好，圣女死了。
　　找了个新圣女颇为不给面子，甚至还斥责了好几次。
　　二皇子立马组建了队伍闹事，据说如今好几个都在说国君不仁天地降罪，只有换了国君才能降下甘霖。
　　那皇帝能不着急么？
　　当然不着急。
　　陆封安高兴得很呢。
　　没瞧见这几日十王嘴角都急的冒泡上火了呢。
　　“陛下想派兵便派兵吧，不用顾忌我。大禹有此一劫。那国君不得上天喜爱，不配为帝。”
　　池锦龄眼皮都没抬。
　　陆封安点了头，这才让人拿了虎符出宫。
　　“对了，裴世宁……他请封出征边境。”陆封安顿了顿，心里有些酸涩，老实说他不愿在池锦龄面前提起裴世宁。
　　若不是自己千年之情死也不可能放手，其实，裴世宁是极其适合原来的池锦龄。
　　但情之一字，怎可相让。
　　“我记得公主怀胎六月，还有四个月便要生了吧？她这一出征不是至少也是两三年，公主可乐意？”正说完呢，桃草便急匆匆进门禀报。
　　“陛下，娘娘，公主来了。”
　　两人对视一眼，池锦龄了然一笑：“如今太后走了，没人给她做主，可不得想起你这兄长了么？当初裴大人与她两个月分居不相见，后来还是太后逝世，她哭的肝肠寸断，裴大人才心软回来。”池锦龄摇了摇头，这两人如今隔阂越发深了。
　　众人都退了下去，公主这才挺着大肚子疾步进来。
　　未施粉黛，大概是才知晓裴大人的打算匆忙赶来。
　　也是了，今日一早裴大人在朝中当众自请出征，恐怕不曾与家中商量。
　　“求陛下为莫莫做主啊。这些年莫莫是做了不少错事，还请陛下原谅。但莫莫自从成家后，却也是真心想要在裴家安稳过日子的，裴世宁他这般作践莫莫，莫莫如何是好啊！”公主一来便跪倒在地。
　　池锦龄一听她这话，竟然不是担忧裴世宁一个文臣出征边境，也颇有几分惊讶。
　　“莫莫下嫁裴家，他裴家仗着先皇逝世，这是要欺负我皇家无人了吗？”
　　“裴世宁上边境，本宫肚子里的孩儿如何是好？”
　　“本宫年纪轻轻就要做寡妇吗？”
　　“他心里从未有过臣妾！他骗了本宫，求陛下做主啊！”
　　公主跪在堂前哭哭啼啼。
　　陆封安眉眼微垂，他最是不喜处理这些家长里短。
　　便看了眼池锦龄。
　　池锦龄白了他一眼。
　　“只听得你一口一句裴家负你，可当初明明是你点了头，先皇才为你和裴世子赐婚。裴家是臣子，婚事成不成都只能看你首肯。你愿意，裴家便娶。你不愿意，裴家便不娶。裴家从来没有话语权，如今，又怪裴家了？当初，即便是本宫不曾进宫，也是听闻你自己选定裴世子的啊。”池锦龄戏谑的看着她。
　　公主身形微僵。
　　眼泪都卡在了脸上。
　　“来人啊，给公主赐坐。”
　　“公主只说裴家如何负你，倒是不如说说，公主三天两头将裴世子跟前的丫鬟划伤脸，将哪个丫鬟发卖了。那些丫鬟且都没得罪公主啊。”
　　公主脸色微沉。
　　“是裴家来告状了？本宫就知道，她们心里有鬼！裴世子年轻气盛，以前没成婚跟前放丫鬟便不说了，如今本宫嫁进裴家，裴家不感恩戴德，到底还想做什么？”
　　“那些丫鬟走起路来搔首弄姿，是不是想趁着本宫怀孕的时候做通房抬为妾室？”
　　公主脸色阴狠。
　　“人家从小伺候到大，都没成为妾室。如今你嫁过去了，反倒被你划烂脸，发卖出去。你倒是有理了。你若不喜换了便是，何苦非要伤裴世子的心？”池锦龄不禁叹息一声。
　　裴家是厚道人家，出了名的家风严谨。
　　如今公主是将裴家放在火上烤。
　　“你说世子心里没你，世子服软回了你房间，你是如何对待世子的？反倒是将他的东西扔出去，闹得裴家知晓让长辈都下不来台。”
　　“你让我为你做主，要如何做主呢？将裴世宁贬为平民？”池锦龄冷眼看着她。
　　“不行！”公主猛地站起身。
　　“他若成了平民，本宫的脸往哪阁。”公主气得跺脚。
　　池锦龄也是看出来了。
　　公主只怕从头至尾就没心悦过裴世宁。
　　不过是如今朝中最年轻最有权势的儿郎，最出息的儿郎。
　　如今倒是将人差点毁了。
　　“你既然不要我将裴世宁贬为庶人，那你急什么？夫妻之事旁人插手算什么？况且，陛下一直觉得，将你配给裴爱卿愧对裴家呢。”池锦龄没忍住刺了一句。
　　真是拿着个公主身份将裴家压得死死的。
　　要是个不讲理厉害的人家，没了先皇和太后护佑，她早就被磋磨惨了。
　　谁都能看出来新帝对公主并无亲近之意。
　　也就她还当自己是回事。
　　“望你也将腹中孩儿好生养着，别整日吃什么凉饮，又是什么跳来跳去故意引得裴世子心疼。孩子是自己的，身子也是自己的。你这般作践孩子和自己，只会渐行渐远。”池锦龄大手一挥。
　　“出宫去吧，以后没事别来烦扰陛下。”
　　公主失魂落魄的被人拖下去了。


第455章 叠加功德
　　陆封安却是轻笑一声：“裴家找你哭诉了？”
　　池锦龄摇头：“裴家若是这等人我倒还不会同情裴家了。裴家家风严谨倒是真的，前几日我见了裴家老夫人，老夫人一句没说她不对，反倒是求了好几个她爱吃的菜，带回去给她。”
　　“裴家进宫都是夸她，她进宫都是骂裴家，指望咱降罪。你说这是儿媳妇，这怕是仇人吧？”
　　陆封安眼底闪过一抹锋芒。
　　“这也就罢了，裴世宁最为年轻的文臣之首。说出去也是权倾朝野的能人，如今竟是被发妻逼的上战场远远离京，说出去岂不凄凉？怕是要伤了朝臣的心啊。”
　　公主毕竟是皇家的脸面。
　　裴世宁确实有些惨啊。
　　他是一夫一妻，裴家也从不乱纳妾，但反倒是公主仗着这规矩使劲作践。凭白伤了裴家的心。
　　“等她生了后，我给裴世宁送个平妻。”陆封安语气淡淡，就这么一句，直接订下了。
　　“公主若是知晓此番进宫，评理没评上，还让你赐个平妻，怕不是要气死。”池锦龄不由笑出了声。
　　“朕是国君，她拿朕当什么了？裴家满门忠臣，她搅的裴家水火不如，如今还有脸要评理。别以为朕不知道，这次裴爱卿要远征，还不是她逼的。”
　　陆封安翻了个白眼。
　　今儿下朝后裴世宁来了一趟御书房，后来还大醉了一场。
　　他隐约听得几句，大概是府上丫鬟长的好看的，全让她卖进窑子里了，要么划烂脸。
　　长得好看的小厮，也被打发了。
　　裴家顾念她怀孕在身，也没同她计较只是默默将裴家丫鬟都换上了姿色平庸之人。
　　只怪她越发贪心，将裴家纵容当做理所应当。
　　前几日，裴家老太太娘家已经订了婚的侄女入府玩耍，偶遇裴世宁这个表哥，便送了一份老家带来的特产。
　　这下可捅了马蜂窝，也不问分毫，愣是删了那姑娘两巴掌。
　　气得那姑娘当场哭着跑了。
　　甚至于连裴世宁如今出门应酬，身边都跟了公主的人。他们做了什么，跟哪些人在一起，都记得清清楚楚。
　　如今久了，那群同僚都不爱与他同处，甚至伤及了他在朝中的关系。
　　裴世宁年纪轻轻能做到文臣之首这个位置，自然有抱负。
　　可如今一切背道而驰，他哪里还能接受？
　　现在鲁怀玉背地里都在打趣，说他整日跟坐牢似的。
　　池锦龄听了此话倒是同情他来了。
　　陆封安想的更深几分，到时候先不下旨，等出征回来再说。
　　待皇帝离开，桃草才推开门而进。
　　“娘娘，此次出征是由谁带队啊？”桃草如今学了门好手艺，给娘娘梳头发。
　　毕竟她已经那么多枝枝叶叶都梳的整整齐齐，嗯，就是有一年给自己梳成了个秃子，一片叶子都没长。
　　“你是想问，卫清晏带不带队吧？”池锦龄好笑的看着她。
　　这桃树精现在算起来也是十六七该嫁人的年纪了，如今却半点没开窍。
　　“嗯，毕竟是我的哥哥。”
　　“这次只怕真要他带队才成了，陛下忌惮十王，这次总要趁着机会将他收拾了。卫将军是他手中宠信，定是要出征的。”
　　桃草小家伙哦了一声，呐呐道。
　　“我我可以去吗？我我感应到他有危险……说不出来，就是，就是不舒服。”桃树精摸着心口的位置，有些不解却又有些着急。
　　她这几日日日都在做梦，梦见卫清晏被人一箭穿透身子。
　　便是为了保护一个读书人。
　　但她前几日不信，怎会有读书人上战场。
　　可此刻听了公主的话，她倒是无法安心了。
　　她哥哥此生只想建功立业，她也只想护着哥哥长命百岁追寻自己的梦想。
　　“你一个姑娘？”池锦龄震惊的看着她。
　　小桃子却是嘿嘿一笑：“呐呐，我想做男人，别人谁也拆穿不了我的。”
　　池锦龄猛地想起这家伙现在是个精怪，倒也点了头。
　　“莫让旁人知晓，不可参与战事。你是吸收天地灵气的精怪，将来若是还要飞升还要修炼，便不许坏了规矩。”池锦龄告诫道。
　　桃草憨憨的点了头，池锦龄这才应下。
　　待桃草出去了，池锦龄这才让人拿了信件出来。
　　那大禹总要给个说法的。
　　至于他要前圣女的消息，池锦龄也不怕告诉他。
　　前圣女的衣冠冢还是她帮忙立的呢，那皇子陪了她最后一程，入京已经回了大禹这个战场。
　　只怕大禹国君皇位要坐不稳了。
　　“钟皇子不会要谋夺帝位吧？”酥柔这几日也知晓一些事。
　　池锦龄摇了摇头。
　　“他倒是个难得的痴情之人。”从他面相便能看出，死期将至。只怕等大禹事情了结，他会陪伴圣女而去。
　　想来，两人在最终的时刻也是有几分感情的吧。
　　“奴婢倒是觉得，是圣女看不清自己。那皇子日日跟在她身后，她却只能看见远处利用她的。等她回头，实际上早已习惯了身边人的存在。奴婢听过一句话，润物细无声，等她反应过来，早就离不开了。也许，最后三个月，她是发现了自己内心真实感受的。”
　　酥柔此话倒是让池锦龄微怔。
　　是啊，就如她和陆景瑜一般。
　　其实早已习惯了对方在身边，习惯了对方的存在，好在他们还有重来一次的机会。
　　但想想弹指一挥间，不过百年寿命，池锦龄心间又隐隐作痛。
　　已经拥有过，哪里还忍心放手？
　　呆了一会，便修书一封给大禹二皇子三皇子送去。
　　她也透露了大禹一个月内有一次重大天灾，轻则伤筋动骨，重则改朝换代。
　　她泄露天机，她有千年功德，没什么不能承受的，对她并没有什么影响。
　　但若是救回来的人，这些功德能到陆封安身上，不知能不能助他重修仙体。
　　池锦龄不敢想，只能依着那小系统的猜想，不断去实践。
　　她只想将功德，不断往他身上叠加叠加再叠加。
　　她也不知道功德要叠加到一个什么程度，如今只能倾国之力将他叠加上去。
　　不过，好似没有国君修成仙的吧？
　　池锦龄也没多想，如今她已没有别的法子了。


第456章 出生就攒老婆本
　　大禹彻底乱了。
　　池锦龄那封信送出去不过几日，便到了大禹皇子手上。
　　中间跑死了三匹马，直接累的死在路上。
　　得了池锦龄的准信，几个皇子便一心搞事。
　　从进入六月起，天气便阴沉沉的，不下雨也没太阳，就这么闷热的天气。
　　“今年这天太怪了，平常还有些风，今年一入了六月这天就沉闷的很。”酥柔让人拿了冰块在殿中，让人将窗户打开通风。
　　“昨夜里大风将门窗吹的哐当哐当作响，我还想着今日只怕要下大雨，谁知竟是半点雨也没下，如今更是又闷又热。”酥柔擦了擦额间的汗。
　　她在殿内伺候，娘娘是怕热的，殿内总是凉爽不已。
　　但从六月开始，连坤仪宫也热的让人待不住。
　　池锦龄此刻穿着一件单衣，瞥了眼地上那阵法，石头已经碎成了粉末，微微叹了口气。
　　只怕这场浩劫比想象的更为厉害。
　　“奴婢给您打打扇子吧，娘娘昨日夜里翻来覆去只怕也没睡好。”酥柔上前，接过宫女的扇子给她打风。
　　连风都是带着一股股灼热，让人心中不舒服的很。
　　“夜晚闷热，你们也别委屈自己。给房中加盆冰吧。”池锦龄语气淡淡道。
　　酥柔谢过了娘娘：“奴婢领了冰块呢，也就陛下后宫中没什么人，据说往年都是不够用的。”先皇妻妾众多，每年夏天，只有妃嫔位分高的才能领冰块。
　　“太妃那里不要太严苛了，都是苦命人，便让她们晚年好过一些。冰块记得按时送去。”池锦龄倒是不为难太妃，那些太妃本就命苦。
　　受先皇欺骗，又被先太后害的失了子嗣，如今无处可去，只能在宫中养老。
　　池锦龄倒是个好性子，如今也在为太妃打算。
　　酥柔倒是面色柔和了几分：“娘娘，您是不知道呢。太妃娘娘殿中几乎只有晚上能用些冰块，白日里几乎都不用的，都是赏给下人了。”
　　“太妃娘娘们极其喜欢太子殿下，太后娘娘更是日日围在太子殿下跟前舍不得离开。还说若不是怕乱了辈分，她都想认这孩子做干儿子的。”
　　池锦龄听完失笑不已。
　　小太子将来可得叫鸢太后一声鸢祖母呢。
　　“如今几个太妃可舍不得殿下了，每日用了早膳便一块来殿下宫中。午膳有时候来不及吃，便在殿下宫中随意用一点，呆在那看着殿下午睡。每日冰块根本用不着呢。”酥柔心底也有几分可惜。
　　那些太妃其实内心都极其想要一个孩子的吧。
　　鸢太后时常说着，此生无子，有先皇的宠爱便足以。
　　但后来知晓先皇的把戏，她也不再说什么宠爱了，只时不时的去先皇陵墓前气他一阵。然后便是来看谦谦殿下。
　　“一上午都不曾去看谦谦，先去看看他吧。正好太妃也在，与她们说个事。”池锦龄起身，酥柔急忙跟了上去。
　　小殿下住在坤仪宫后边，原来早逝的太子殿下极其受宠。
　　但陆封安觉得不吉利，便将那极其繁华奢侈的地方封了，将坤仪宫后殿收拾了出来。
　　毕竟这宫中就他们一家三口，也没旁人了。
　　到了后殿，隐隐能听见孩子稚嫩的笑声。
　　“殿下好似很喜欢太妃们。不过太妃也确实疼爱他。”完全当自己孩子疼。
　　曾经搜罗了一辈子的金银珠宝，时不时的就往谦谦殿里搬。
　　“咱们谦谦生的可真好，将来可不愁娶媳妇了。不过也别怕，鸢祖母那一库房都给你留着呢，将来都是你的啊。”
　　“太后娘娘，这话说的好似孩子只有你一个鸢祖母似的。咱们宁祖母不好吗？宁祖母的库房也是给她留着的。”
　　“反正我寰祖母是什么都留给谦谦的。”
　　谦谦笑的咯吱咯吱响，咿呀着手，这个祖母摸摸，那个祖母亲亲，这孩子竟是与太妃们也极其合得来。
　　“将来啊，我可指望着这孩子给我养老送终了。完美。”鸢太后一脸得意。
　　将来下去了，她要气死先皇。
　　她还得给自己烧千八百个小倌儿，气死那老东西。
　　几个太妃对视一眼，似乎都等着谦谦养老。
　　池锦龄莞尔，陆封安啊陆封安，你这可怜的父皇，你儿子都将太妃那些私库收罗完咯。
　　还不会说话呢，就将太妃私库都骗走了，将来会说话可得了。
　　进了门，几个太妃才站起身朝池锦龄见礼。
　　以前池锦龄不是圣女，她们就没什么意见，毕竟陛下专宠她一人。
　　如今她还是圣女，地位水涨船高，自然更敬重她。
　　“呀呀呀呀……”鸢太妃手里抱着的胖小子突然眼睛一亮，来了劲儿。
　　这孩子如今三四个月了，能吃能睡，长得白白胖胖，手臂像个藕节似的。
　　那小脸蛋时常挂着笑，因着没长牙，总是笑得一个倒仰。
　　这孩子大概是瞧见池锦龄亲他，自己也学会亲人了。
　　但凡有太妃将他抱起来，他便凑在太妃脸上吧唧一声，几个太妃心都融化了。
　　“瞧瞧，孩子见了娘，无事哭一场。方才还笑得开心呢，这会都要掉眼泪了。”鸢太妃见孩子抿着唇一副可怜兮兮的样子，顿时心软了。
　　急忙将孩子抱给池锦龄。
　　池锦龄抬眼看去，几个太妃穿的极其素净，没有半点收拾，深怕刮着孩子，倒是真心为谦谦着想的。
　　“劳烦你们这一天天往这跑了。这几日我与陛下商量了，等夏日过了，便将曾经先太子的府邸收拾出来，给太妃娘娘们造个大园子。那园子极大，里面可以住不少人。将来娘娘们若是愿意，便搬过去，平时也好有个伴。”
　　“另外我和陛下在宫外也选了一处山清水秀的庄子，冬暖夏凉，里面圈了几座山，时不时的能打猎吃些野味。还让人将庄子打理了起来，山上种了果树，水里养了鱼，田里种了稻谷。将来娘娘们每年可挑时间去散心。想在庄子，就住庄子。想在大园子里，就住大园子。”池锦龄见几个太妃突的眼神亮了，便知说到了她们心里。


第457章 高规格养老
　　太妃眼神一亮。
　　她们或许入宫不能由自己做主，但先皇死后，她们也是做不了自己主的。
　　有儿子的，可随着儿子去封地，或是接出宫去宫外生活。
　　没有儿女的，便在宫中养老。
　　说起来，这些太妃其实除去一些手中还有存凉的，历代太妃其实日子都不好过的。
　　新帝登基后必定要充盈后宫。
　　那好的宫殿自然要腾给后来的嫔妃。
　　什么待遇自然也要紧着嫔妃。
　　太妃自然就步步后退，有的太妃混的不好，甚至连吃食都不如一等宫女。
　　也就这一代太妃待遇极其好的了。
　　先皇走了，她们月例银子依然跟从前一般。由于新帝没妻妾，便给太妃涨了待遇。
　　甚至不少太妃还长了几斤。
　　如今竟是还要建个大农庄大园子，她们这些太妃住进去可不是美哉？比起人家被儿子接走的，还不知幸福多少倍。
　　毕竟不用受儿媳妇的气，回去也不用看人脸色。
　　太妃说的好听是接出去，但先皇死了才出去的，出去后日子也没什么享福的。
　　甚至有的太妃时不时进京，看着老了不少。
　　大概是被府上拿走了多年俸禄，结果儿子又苛待她什么的。
　　虽说不明显不至于被人话柄，但自己却是不好过。
　　此刻几个太妃纷纷站起身，朝着池锦龄庄重的行了一礼。
　　“咱们便谢过皇后娘娘了，娘娘宅心仁厚，定是有好报的。”鸢太后认真的谢了她一次。
　　池锦龄连忙让她们起来。
　　“说这些做什么。在这宫中住久了，便是本宫都有些烦闷。将来本宫若是来小住，各位太妃娘娘可要热情款待才是。”池锦龄笑着道。
　　“你放心吧，少不了娘娘的好。到时候杀猪宰羊，都有。等庄子建好了，我便搬到庄子上养猪去。”有个太妃笑眯眯的，若是真过上这样的日子，哎呀，那可比前面几十年还幸福多了。
　　有俸禄有园子有庄子，还没有尔虞我诈，没有人争宠，风平浪静。
　　那是她们想都不敢想的好日子。
　　也就如今新帝新后任意，才没亏待了她们。
　　“你养猪我便种地去。哈哈哈……”几个太妃笑的开怀，看着竟是期待极了。
　　“放心吧，先太子那边都是现成的，收拾收拾便能围起来。到时候你们几个太妃自己分院子。至于庄子，那边也简单，过了夏季便开始，等年底就能搬进去。正好赶去杀年猪。”
　　“那我得先让人在庄子里护着那些竹林，到时候冬天挖冬笋。冬笋炖鸡汤，鲜的舌头都掉了。春笋和小野笋，还可以晒干烧鸡，剩下的做酸笋。啧啧。早晨来碗酸笋面，可开胃了。”有个太妃说着便起了劲儿，更是舔了舔嘴唇。
　　“你啊，就是个吃货，瞧瞧你。先皇去世后，你都丰腴了。太后走后，你这脸都圆润一圈了。”众人笑着打闹。
　　那太妃却是冷笑一声：“先皇走了长五斤，先太后走了长十斤。现在不用争宠，不用委屈自己，这日子可是美哉。”
　　众人虽说看着她没说话，但心底是认同的。
　　待众位太妃走了，池锦龄脸上才收敛了笑意。
　　“难怪陛下不肯纳妾，他要是纳妾，将来晚年可够凄凉。对不对啊小谦谦？”池锦龄努着嘴逗儿子。
　　儿子笑的直倒仰，咯吱咯吱满殿都是他的笑声。
　　“太子殿下心疼母亲呢。”酥柔笑着道。
　　“奴婢瞧着太妃娘娘们这下只怕是真如意了。冬日里就在宫中呆着，时不时庄子送点错上来烫火锅。夏天便去庄子纳凉。出了宫那几位太妃只怕得后悔了。”饶是酥柔都有些心动。
　　等她老了，也得这么干。
　　“她们若是愿意回来，宫中也愿意接纳她们。毕竟是宫中老人了，总不能让她们寒了心。”池锦龄倒没什么想法，整个后宫都是她一个人做主，没必要跟个太妃过不去。
　　“娘娘英名。”
　　“娘娘，这几日桃草说是出宫替您办事去了。她……已经三日未归了。”酥柔压低声音，眉宇间有些担忧。
　　池锦龄垂眸：“她去边境了。她名中有此一遭。该走的。”
　　酥柔惊了一下，这才没再多问。
　　“听说裴世子也以文臣的身份远走边境，真不知他能不能撑下来。姜家这段时日隐隐听得一些风声。说是民间如今对公主很是不满。”
　　“裴世子出征那日，她直接在城门口删了裴世子一巴掌。奴婢瞧着，这次只怕是真伤了裴世子的心。夫妻又久久不见，只怕两夫妻将来好不了。”
　　酥柔都有些惊讶，公主这一巴掌可是能将裴世子直接删到千里之外，永拒心门之外。
　　“世子出征，裴家哭的肝肠寸断，本就糟心了。各家都只求个吉利，公主这一巴掌，只怕自己以后在裴家也不好过。奴婢瞧着，裴家快忍不下她了。”仗着下嫁的身份，惹得不少人心中生厌了。
　　池锦龄轻笑一声。
　　“她就是作死。当初她要嫁给裴世宁，我倒以为她抓住了那丝机遇，原来却是个傻子。”
　　“裴世宁年纪轻轻，文武百官便隐隐以他为首。假以时日，将来这朝中必定有他说话的权利。她作为公主，下嫁驸马，驸马是要远离政治权利中心的。你以为裴家真乐意娶她？”
　　“裴家不屑与她计较，加上陛下上位依然重用裴世宁，裴家才能忍她。若是太过分，没她好果子吃。”只叹她看不清形势。
　　真以为自己下嫁是受了多少委屈，真以为是裴家高攀了。
　　这次裴世宁若是能从战场上活着回来，恐怕她也真的失了心。
　　就是不知，她会不会后悔了。
　　池锦龄看着窗外。
　　窗外阴云密布，九重天阙阴云重重，仿佛那黑压压的大片乌云随时会压下来。
　　让人莫名的有些心寒。
　　天气越发的闷热，总感觉要出事。
　　“娘娘，今儿早上起来，御膳的鸡鸭全都破笼逃了出来。你说好不好笑？”
　　“那鱼啊全都一条条往外蹦，也不知发生了什么事。”
　　酥柔让人将冰块拿远了几分，殿下稚嫩，当心伤了身子。


第458章 不安
　　“这几日天越发沉闷了，雨也不下，天也暗沉沉的。好似要发生什么大事似的。”
　　“昨日夜里殿下哭的嘶声力竭，奶娘来了好几次，不吃也不喝，哭的声音都哑了。还好娘娘过来了，娘娘抱在怀里就不哭了。殿下这么小就认识娘了。”几个宫女背地里叹气。
　　昨夜孩子哭闹，娘娘一夜未睡。
　　“都别在这嚼舌根了，殿下也是你们能说的？好好伺候着娘娘和殿下，比什么都好。”酥柔过来时正好听得此话，几个宫女立马低着头不敢再说。
　　“给娘娘端些点心过去，娘娘熬夜太久，端些银耳羹去吧。”酥柔说完，这才进了殿。
　　这会坤仪宫中也有些闷热，好似连冰块都不起作用了。
　　不知为何，她这心里总有些不安，好似要发生什么大事似的。
　　她以为是自己的错觉，可今日呵斥了好几个宫女，似乎都人心惶惶不安的很。
　　上一次也是夜里睡不安稳，第二日姑娘便自尽了。
　　这次比上次更甚，难道要发生什么大事？
　　“娘娘，殿下可睡熟了？要不您抱给奴婢，让奴婢替您缓缓，抱久了您这身子也吃不消啊。”酥柔有些忧心。
　　殿下生下来便极其好带，吃了睡睡了吃，这孩子几乎不会哭闹。
　　就算尿了也只会哼哼两声，换完就沉沉睡去了。
　　这两日翻来覆去睡不安稳，夜里甚至还双手在天空挥舞不住地哭闹。
　　就像受了巨大惊吓一般。
　　从昨夜醒来便不肯睡觉，要紧紧抓着娘娘的手才勉强睡了几分。
　　这会已经通宵了，娘娘虽说没什么黑眼圈，但神色也是极其憔悴。
　　“罢了，你让人摆两盆冰吧。这殿中太过闷热了。”池锦龄抱着孩子，手臂隐约有些酸涩。
　　这孩子从来没有养成抱睡的习惯，昨日却吓得哇哇大叫，只怕是做了噩梦。
　　如今只能抱在她怀中才能勉强入睡。
　　池锦龄猜测，大概是还是她和陆封安乃千年老祖的缘故。
　　这孩子感知力惊人，只怕是感觉到了什么。
　　“已经加了两盆冰了，怕殿下身子受冻，这才没加了。”往年就是三伏天也没这么热啊。
　　池锦龄点了头，孩子身子骨还弱。
　　“奴婢将窗户打开通风吧。环儿你来给娘娘打扇子，我喂娘娘吃些银耳羹。这银耳羹在井水里镇过，您刚生了孩子没半年，吃冰镇的伤身。”酥柔细细道，一口一口喂给池锦龄。
　　瞧见她那满头大汗的心疼极了。
　　“太医可来了？”喂娘娘吃完便立马出了殿门。
　　正巧出门便碰见乔女官一路小跑进宫，身后跟着个壮硕奴仆背着院首。
　　“院首得罪了，殿下一整夜依然不肯安睡，非要抱着娘娘。您看看可有什么法子？”乔尔嘉急的满头大汗，这会站着都出汗，她这一跑起来浑身都出汗。
　　黏黏糊糊的整个人不舒服极了。
　　“你们慢着些，我这把老骨头都要让你们颠死了。”院首下了地，整个人都有些头重脚轻，他大概是晕人了。
　　“你们是要找我瞧瞧殿下吧？昨日夜里我便瞧过殿下了，殿下是夜里受了惊，大概是梦靥住了。这几日辛苦是必然的。这么小，又不能开安睡的药。”太医叹了口气。
　　乔女官却是着急道：“看看娘娘，娘娘抱了一夜，在床边坐了一夜，可别风寒了，累病了自己个儿。都关心太子殿下了，娘娘呢？娘娘累着了。”
　　乔女官急的要落泪。
　　“娘娘从三更起就抱着，到现在多少个时辰了？手臂也该酸软了。”
　　“你看看要不要给娘娘开些补药，娘娘才生了孩子半年不到，本就虚弱。”
　　乔尔嘉才不管什么太子殿下呢，太子有满宫的人看着，甚至太妃娘娘每日轮流来，十几个人将他看做眼珠子。
　　但是娘娘呢？
　　乔尔嘉想想都心疼，娘娘抱一整夜了呢。
　　院首这才急忙跟着进了殿，果然。
　　一把脉，竟是有些风寒征兆了。
　　池锦龄也有些叹息，果然生孩子伤元气，连她这等得灵气护体的，身子都大不如以前。
　　院首开了几服药，乔女官脚跟脚的跟了上去，拉着院首熬药去了。
　　“娘娘，乔女官对您可真好。对陛下，都没这么上心。”何止上心，让她给陛下送碗糖水，她一副嫌弃的要命，直接都不肯去。
　　旁人都说是避嫌，但是她却是真正觉得她嫌弃陛下的。
　　还好娘娘嫁给了陛下，不然啊，娘娘只怕都要让她给捂热的。
　　便是酥柔对她本身有意见，瞧见乔尔嘉那热络劲儿，都隐隐有些心疼了。
　　这人为了娘娘，大半夜都是可以不睡觉，把太医从府上抓出来的。
　　娘娘但凡有需求，她一定第一个跑在最前头。
　　陛下和太子殿下，她就冷漠多了。
　　池锦龄如今也是真把她当做自己朋友，见她满头大汗又急忙吩咐宫女追上去，给乔尔嘉把了把脉。
　　喝了汤吃了东西胃里好受多了。
　　但池锦龄双手却是酸痛的提不起来。
　　更何况那孩子根本放不下。
　　放个一炷香时辰，孩子便惊慌失措的哭了起来，好几次哭的奶都吐了出来。
　　“陛下来了。”
　　池锦龄一直又僵着身子抱到了下午，整个人都疲惫至极，陆封安才急忙回来。
　　“这几日殿前事情也多，几个老臣在御书房都吵了起来。将孩子给我试试吧。”陆封安将她那疲态便心疼坏了，当下也不管孩子哭不哭，立马接了过来。
　　这几日大禹和大乾边境触碰过多，已经爆发好几次小型战争了。
　　池锦龄手已经酸的动不了，本以为孩子会哭，谁知只是掀起眼皮子看了一眼便又睡下了。
　　“哎呀，陛下也能抱，一定是陛下有真龙护体，孩子不怕了。”酥柔小声道。
　　池锦龄点了点头，倒有些可能。
　　“龄儿你快去睡一会，睡醒了再吃些东西。孩子你别担忧了，这又不是你一个人生的。”说完便让人扶着池锦龄下去。
　　池锦龄抱了快一天一夜，也懒得洗漱了，只擦了擦脸便倒在床上。
　　倒头就睡，困到了极点。


第459章 要地震了
　　池锦龄沉沉睡去，陆封安抱着怀中绵软的一团，心下安宁。
　　这孩子，只怕是感觉到了什么。
　　如今不止边境不安，连京城也爆发了好几起伤人事件。
　　好似空气一下子都变得让人暴躁起来。
　　寻常夏季事情也要多一些，但不如今年。
　　而且这几日他日日噩梦，只怕是上天示警，他毕竟是皇帝。
　　身系全国百姓。
　　“你这孩子倒是磨你娘亲。将你娘都累坏了。今儿便跟着父亲吧。”说完便抱着孩子出了门。
　　这会御书房众人还等着他呢。
　　他是以尿遁偷偷回来的。
　　至于出去的久了一点，大不了便秘罢了。
　　只要他的龄儿好好的，啥都不叫事儿。
　　陆封安抱着胖乎乎的孩子去了御书房，几个大臣依然吵得面红耳赤。
　　一群人针对攻不攻打大禹争执不休。
　　十王派主张不攻打，说是两国几百年来从未交战，大禹国国君一直与我朝交好。甚至娘娘还是圣女，贸然开火必定是伤及感情的。
　　另一派倒是主张攻打大禹。
　　大禹如今挑衅多达三次以上，将大乾脸面按在地上打，如今陛下初登基，若是不能维护百姓，只怕军心不稳。
　　况且那大禹如今越发嚣张，不灭灭他们的气焰，边境不少人都看不过去了。
　　陆封安也知道十王为何反对。
　　边境是他的封地，当年将兵权交给他，他的人都在那里。
　　若是开了战，可不就首当其冲么。
　　而且那兵权，到时候自然也有法子交出来了。
　　十王这几日都能瞧见嘴角的泡了。
　　只怕是日夜不思，睡也睡不好，着急上火的。
　　陆封安这几日凉茶都喝了好几碗。
　　“各位大臣先喝口茶吧，从上朝吵到下朝，再从下朝来了御书房吵到此刻，你们也不歇歇嘴的。”
　　“来人啊，给众位大臣倒些凉茶。”陆封安手一挥，宫女便进来上茶了。
　　这些天热，茶水都是冰镇的。
　　这些大臣面红耳赤，只怕也上了火。
　　“殿下怎么来了？”大臣瞧见他怀里抱个孩子，这会孩子已经睡了，睁着黝黑的眸子到处看。
　　“就这么一个孩子，先来熟悉熟悉地方，将来懂事早，朕也好退休了。”陆封安道，心里却想的真的。
　　心里还计划着五岁六岁七岁啥时候让他接任。
　　十王烦躁的很，他这些年只有乔子怀一个孩子。
　　但如今府上却不合，别说抱孙子了，乔子怀甚至半个月都不回房一趟。他这坐爹的都不好干涉。
　　那殿前大学士与他闹了好几次，只怕都要恼羞成怒了。
　　众人没说说什么，只不停的商量国事。
　　“如今天气越发闷热，甚至民众有些不安，先不论攻不攻打大禹之事，只怕要先预防一些天灾啊。”
　　倒是有个老臣叹了口气。
　　“水里的鱼死了好多，鸡鸭不安，猪狗不宁，只怕大禹那边屡次攻城，也是因着百姓心思不安啊。”
　　小殿下突然挣扎着趴在了桌子上。
　　陆封安拿他没办法，便让他立了起来。
　　现在四五个月，偶尔也能立一会了。
　　“狼子野心，还要什么理由。”
　　十王冷斥一声。
　　“狼子野心，那王爷为何不让反击？”
　　十王顿时又没声了。
　　反击他没理由，但前提是别问他要兵权。
　　但那里是边境，自己不给兵权，自己又远在千里之外，他哪里有什么立场不给？
　　心里只恨那大禹国君不讲信用。
　　说好的助自己夺帝后便割城相送，只怕是从新帝登基便不相信自己了。
　　如今圣女更落到了皇后身上，那大禹只怕更气了。
　　“有些事不得不防，咱们娘娘是圣女，说不得知道什么呢？”
　　“什么天灾人祸，什么地洞山摇什么干旱水涝有个数也好啊。”那大臣说着说着，太子殿下突然哇的哭出了声。
　　“哇哇哇……”哭的肝肠寸断，眼泪大滴大滴往下落，陆封安就那么扶着他的背，他一个人坐那像个小大人似的，哇哇哭出了声。
　　伤心欲绝。
　　“不哭不哭，父皇抱着，父皇抱着。你可是吓着了？”陆封安吓了一跳，连忙将他抱在怀里。
　　谁知孩子不让他抱，就那么看着说话的大臣，伤心坏了。
　　老大臣脑子里灵光一现：“您说天灾？”
　　他就是脑子一抽问出了口。
　　朝着半岁的小殿下问出了口。
　　那小殿下谁知竟然真的哭的越发厉害。
　　那老大臣惊奇不已：“可是干旱？”孩子没反应。
　　“可是洪涝灾害？”孩子抽噎着没反应。
　　“可是泥石流？山崩地裂？”孩子脸色微微一动。
　　那老臣打了个哆嗦，心下颤抖。
　　“难不成是地动山摇？”问出口的话声音都颤巍巍的，地动山摇那可是最大的危险，连躲都没地儿躲。
　　此话一出口，太子殿下又哭了，哭的上气不接下气，都快抽过去了。
　　那几个争执不休的大臣早已吓懵了，陆封安抱着孩子夺门而出，哄孩子去了。
　　几个大臣却是打着哆嗦。
　　“问他干旱，他不哭。问他洪涝，他不哭，问他泥石流，他不哭，问他地动山摇，他为何哭了？是凑巧的吧？”大臣声音抖了抖，这也太巧了。
　　这要是成了真，这得死多少人？
　　十王嗤之以鼻：“我看你们是疯了，连个出生半年的小东……的小人的话也信。你们真是疯了。”
　　身后有几个大臣将信将疑，要知道太子殿下出生就带来了一场久违的大雨，解了一场干旱。
　　而且出生时异香满城，城里对他的奇异之处传言是很多的。
　　并且民间很多人拥护他。
　　“这要是地动山摇，那是出现在哪里？听说殿下已经哭了好几日，好几日无法安睡，这范围得多大？具体地方是哪里？”有信的大臣琢磨开了。
　　信与不信的就在脑海里盘旋。
　　陆封安抱着孩子，此刻却是信了十成十。
　　是了，只怕是真的了。
　　他知道如今不大对，但他不想问龄儿。
　　那早死的圣女便是泄露太多天机，这一次事关无数生灵，他哪里敢开口？
　　但他又哪里知晓，池锦龄早已背地里将信传给了大禹二皇子三皇子。
　　以他的名义。
　　此刻陆封安也不知晓此事到底发生在这处，干脆让人找了张图纸出来。
　　一个个地方指给儿子看。
　　所有地方都没反应，到了大禹时，他撒了泡尿在上边。


第460章 你有血光之灾
　　大禹要地震了。
　　陆封安看着地图上那湿漉漉的一片沉默了好久。
　　太子殿下却是在尿完后整个人心情都愉悦了，不哭不闹又开始吃奶吃水果了。
　　如今他快半岁，有时候奶娘会将水果刮成泥，这孩子每次都能吃的极其满足。
　　“陛下可真会哄孩子，这几日跟着陛下睡跟着陛下吃，连上朝都跟着陛下，竟然不哭不闹乖巧极了。”酥柔过来接孩子，隐隐有些感叹。
　　果然是亲父子啊。
　　徐公公偷笑一声：“何止不哭呢，在朝堂上，殿下甚至还趴在陛下龙椅上，一点也不怕呢。”
　　“您瞧瞧，这些日子陛下可是将小殿下看的跟命根子一养，爱不释手。”上朝都抱着，这可是天底下独一无二了。
　　此刻的御书房内。
　　皇帝认认真真抱着小太子，一样样的教：“你看，这是印章，你这玉玺。每次看完什么审批都需要玉玺，知道吗？”
　　“那些老东西，需要打一巴掌必须给个甜枣，不然他们就要反你。知道不？”
　　“你要是抬一个呢，还得贬一个，可不能助长了气焰，不然他们可不将你这个皇帝看在眼里。”陆封安认真的讲解。
　　“瞧瞧这个，哎哎，你别跑啊。咱们两父子先慢慢完成交接啊，等将来你大了，接手起来才不难。”陆封安一把抓住他的脚丫子，将他一把拖了回来。
　　那小太子也不知有没有听懂，竟是生生打了个哆嗦。
　　“你跑什么啊？朕就你这么一个儿子，你还躲得过去不成？小子我告诉你啊，你可不能撂挑子啊，这可得靠你了。我和你娘将来还指望着你呢。”陆封安此话说完，徐公公便推门进来了。
　　陆封安立马变了个嘴脸。
　　“谦谦啊，你如今才半岁，便是好好玩耍的年纪。将来啊这些担子有父亲给你挑，你可要乖乖长大……朕就你这么一个儿子，总归是疼你的。”说完，便笑着将一脸无辜的太子递给了徐公公。
　　“陛下说的是，做父母的都是疼儿女。陛下是明君是仁君，如今满朝文武和百姓都服陛下呢，陛下将来一定是个千古明君的。说起来，太妃娘娘们都是想要这孩子快乐一些，毕竟宫中就他一个储君，将来担子重啊。”徐公公随口一句，陆封安面不改色的点头。
　　他绝不会让众人看出他有撂挑子不干的心思。
　　到时候可得防着他了。
　　朝着儿子眨了眨眼，本来玩的好好的小太子愣是让他给吓哭了。
　　酥柔接过孩子满脸尴尬：“这孩子如今亲陛下，倒是不认得奴婢了。殿下不哭不哭啊，奴婢是来接您的。”
　　小殿下却是一脸绝望的看着她，越哭越厉害，简直人间惨剧啊。
　　待小殿下出了殿门，陆封安才坐直身子。
　　“将此事散布出去，有多少人信便是他们的命。我们能做的只有这么多。”陆封安神色淡淡。
　　他虽不是薄情寡义，也不是什么圣母。
　　但百姓是无辜的，那些稚儿是无辜的，若是他们能躲过一劫，也是造化。
　　自己这一生得来不易，也珍惜旁人的命。
　　徐公公只瞥了一眼便吓得身子发软：“陛下，此事可为真？那咱们大乾可有伤害？”
　　徐公公其实想问，为何要告诉大禹，若是他们伤的越重，对大乾反倒越好啊。
　　“大乾没什么大碍，这段时日少去山洞等地方吧。注意安全。”
　　陆封安说完便往后宫去了。
　　他一切只为本心，就如前世一般，做事随心。
　　徐公公到底担忧大乾百姓，将此事也在大乾宣扬了一番。
　　陆封安回坤仪宫时，池锦龄正抱着孩子逗着玩。
　　本来还极其开心的孩子，在他进门时，瞥了一眼……
　　然后哇哇大哭，哭的极其伤心。
　　“怎么回事？这是怎么回事？难道你还偷偷掐他了？”池锦龄震惊道。
　　陆封安一口老血梗在喉咙差点气死在当场。
　　“我没有，孩子见了爹，无事哭一场，这是正常的。对不对小子？”皇帝瞪了眼谦谦，谦谦顿时委屈的不哭了，但是一脸怕怕的看着陆封安，趴在娘亲肩膀上不住地啜泣落泪。
　　这下可把池锦龄心疼的炸了毛。
　　“你竟然还威胁个半岁的奶娃娃？”池锦龄隐隐有几分火气。
　　陆封安顿时告饶，这才对着那小谦谦悄声道，不逼你当皇帝啥啥的，那孩子这才带了几分笑颜。
　　“这怕不是个人精。”陆封安抿着嘴，抑郁啊。
　　好不容易生了个孩子，就等着将他养大接任皇位，他竟然给气哭了。
　　气哭了……
　　十王那伙人为了这个位置争的头破血流呢。
　　“对了，大禹国君那边每日给你修书好几封，你可回信了？”陆封安找了个话题问道，离儿子远远的。
　　池锦龄见孩子又开始乖巧了，这才道：“回了，我算出他有血光之灾，就告诉他了。”
　　陆封安怔了怔：“什么血光之灾？可会危及性命？”
　　“嗯，他会死在水上。”池锦龄淡淡道。
　　“只怕是地震了，这家伙跑河面上去了。”陆封安挑眉道。
　　池锦龄眉头一挑，想问他哪里知道的，但这会内侍进来禀报了什么，他又急匆匆的出去了。
　　只能作罢。
　　大禹国君收到信时，整个人都拔凉拔凉的。
　　这该死的圣女要么不祭祀，要么突然来一句，他这一个月有血光之灾，会死在水上。
　　这他妈可吓死他了。
　　本来这些日子京城流言四起，说是要发生天怒。
　　什么地动山摇要惩罚大禹，要死伤无数。
　　他都让人腾出了一块平地，旁边是河面，到时候哪边危险往哪逃。
　　不过私心里他是不信的，只觉得这是大乾的阴谋。
　　是他那两个皇帝的阴谋。
　　那三弟倒是个痴心的，那女人都死了竟然还要回京。
　　大禹国君隐隐有些不喜。
　　他这些弟弟们就是太多了一些，皇位都坐不安稳。
　　大禹皇帝虽说不信，但到底留了个心眼。
　　心想着若真是爆发地震，到时候他绝不从水上逃。
　　他哪里知道，池锦龄就是个说话说一半的坑货。


第461章 算的真准啊
　　日子一天天的过着。
　　今年已经六月底，却是一天雨都没下过。
　　本来大禹百姓还人心惶惶，什么时候要地震什么时候要山摇。
　　甚至不少人因着此事，整日将细软背在身后，等着随时逃命。
　　可等了大半个月，天上不下一滴雨，四处田地都干涸了。
　　如今倒是顾不得地震了，若是再不下雨，只怕百姓都要活活饿死了。
　　这一日，天气格外的闷热。
　　水里的动物，地上的鸡鸭依然烦躁不安，叽叽喳喳叫个不停让人心里听了烦躁。
　　不过大概是日子久了，众人也不曾放在眼里。
　　甚至连大禹国君都松懈了不少。
　　什么会死在水上，当真是笑话。
　　不过让人烦躁的事，宫殿中便是放了再多的冰，依然闷得人心里发慌。
　　半夜，池锦龄心跳加速，抚着心口有些不舒服。
　　陆封安将她身上搭了件薄衣裳：“可是有哪里不适？今日便见你吃的也少，可要宣个太医进来？”
　　池锦龄摇了摇头：“我想去隔壁看看谦谦。”
　　大半夜心里发慌，不抱着孩子总觉得不安心。
　　“我陪你一起去。”陆封安站起身。
　　这才洗了澡，睡了一觉起来身上就黏黏糊糊的，这天也太闷热了。
　　酥柔进来掌了灯，这会外面正是深夜，众人都陷入了熟睡中。
　　咔擦一声……
　　突然一道闪电从遥远的天际划破云层，将夜幕划开。
　　池锦龄心头微微一跳，窗户被风吹的啪嗒啪嗒使劲作响。
　　“是不是要下雨了？百姓这段日子可不好过，再不下雨，地里都快干死了。”酥柔急忙去关窗，这会窗外的风吹的烛光都在摇曳。
　　衬的身形都摇摆不定，莫名添了几分惊慌。
　　刚走到窗口，那噼里啪啦的大雨便呼啸而至。
　　酥柔还来不及高兴，便感觉脚下一阵剧烈的震动。
　　转瞬间，天旋地转，好似整个世界都在抖动。
　　“谦谦！”池锦龄惊呼一声。
　　陆封安却是脸色一变，抱起她便往隔壁冲去，正好遇上奶娘抱着孩子仓皇逃出。
　　众人身子摇摇晃晃，四处都在抖动。
　　屋檐上的瓦片不住地摔落下地发出噼里啪啦的破碎声。
　　屋内传来几声哐当，只怕是茶盏摔碎了。
　　“让众人立马去空旷的御花园。”
　　“就近寻找躲避地点，越空旷越好。”陆封安前段时日便前朝后宫都敲打过了，若是有什么异常便如何如何。
　　此刻宫女内侍虽说惊恐，但也不算慌乱。
　　“是地震了，是真的地震了。快去大殿前，大殿前最空旷。”一群人护着帝后往大殿去了。
　　池锦龄抱着孩子，陆封安抱着她，一家人心中倒是安定不少。
　　待过了半个时辰，那阵剧烈的摇动才慢慢停下来。
　　此刻已经有不少宫女吓得啜泣落泪，陆封安急忙让人去救被压住的下人。
　　好在早有准备，只有几个下人逃跑时摔断了腿。
　　大概也是因为大乾不在震中，影响不大，只是吓了一跳。
　　“先不要四处走动，只怕还有余震。”皇帝大手一挥，众人都不敢四处走。
　　“先静等天亮。”
　　众人静坐在大殿前，心中惶惶不安。
　　但瞧见中央那一家三口，仿佛一盏明灯，心中又安定许多。
　　是了，地动之事半个月前便由娘娘和陛下传了出来，他们已经很得上天照顾了。
　　众人一夜未睡，静坐天亮。
　　直到天边出现一抹亮光，池锦龄才松了口气。
　　“今日只怕没什么余震了，但大家行事还是稳妥一些。若是有危险，便来大殿避着。一切以命为主。”
　　众人这才应下了。
　　井井有条的退了回去，侍卫也去查探了各宫。
　　因着冷宫年久失修给震塌了，别的地方都只掉了些砖瓦，摔碎了一些瓷器。
　　“这已经是万幸了，这段时日大家都警醒一些。将太妃们照顾好，太妃年纪大了。”陆封安吩咐完，立马便有人应了下来。
　　此刻万民惶恐，只怕都需要安抚。
　　陆封安让人出宫查探。
　　回来时倒有些惊讶。
　　原来京城竟然没有什么伤亡，一是不在震中，二呢还是早有防备。
　　那些宫人一打听，原来不少人家，都留了个人守夜。
　　还是收拾起所有金银细软，留个人守夜，出事便抱着东西狂奔。
　　整个大乾，是损失最为轻的。
　　几乎忽略不计。
　　从侧面也能看出，池锦龄的呼声极高，外界对她所说和皇帝之话，都是极其信服的。
　　小太子那泡尿，也没尿错。
　　震中是在大禹。
　　陆封安提醒了好几次，也不知那边具体怎么样了。
　　探听消息的人快马加鞭三日，才将消息传回来。
　　大禹损失惨重，但人员伤亡不多。
　　京城是震中。
　　那里是人流最为密集的地方。
　　好在早有流言蜚语传出，不少人白天还在外行事，夜晚便跑到了空旷地方露宿，不肯回京城。
　　竟然躲过了不少人。
　　其中损失最为惨重的便是大禹皇帝一派。
　　“哎呀，大禹皇帝怎么死了？”大乾朝堂上有人惊呼一声。
　　“难道是死于地动？”有个大臣震惊道。
　　前些日子还一副要攻打大乾，将边境消耗了不少，让十王手中兵权都分了一半出来的他，竟然死了？
　　“不是死于地动。其实大禹陛下很信传言，每日都好好注意着呢。三日前地动，他其实已经到了安全地方。”那传信之人脸色诡异，颇有几分奇怪。
　　“那是为何？”
　　陆封安猛地想起大禹皇帝要死于水的预言，那是龄儿给他批的命。
　　“是不是死于水？淹死的？”陆封安幽幽道。
　　那传信之人更古怪了。
　　“是死于水，但不是淹死的。是逃过一劫欢喜过度，喝了口茶，被一口茶水梗死的。当时也不知为何，那口茶怎么都吞不下去，也吐不出来。眼睁睁看着脸色变得青紫，突然暴毙而亡。”
　　此话一出，朝堂上一下子就安静了。
　　他，躲过了大地动！
　　但他把自己噎死了，一口水噎死了。
　　死于水，好像没什么毛病！
　　大江大河是水，一口水也是水，没毛病！！
　　死因，水。


第462章 一死二和离
　　大禹国君死了。
　　躲过了暗杀，躲过了地震，躲过了夺嫡，结果死在了一口茶水上。
　　“这大概就是阎王要你三更死，绝不留你到天明吧。”不知哪个大臣嘀咕了一句。
　　“不对啊，之前我就听京城里传言，说是皇后娘娘曾发信告诉他，说是他要死在水上。为此他连船都不要了，让人连夜寻了空地，人家躲地动都是在空地上。这怎么还死在茶水上了？”
　　“那，那皇后娘娘说的也没错啊。这哪里有问题？你不能拿一口茶不当水吧？”
　　众人一听也是这么个理儿。
　　只是听着到底太多悬乎啊。
　　他们知道大禹有圣女，且信奉那圣女比信奉国君还厉害。
　　当初突然认了自家皇后娘娘为国君，他们背地里是偷偷喜的。
　　但如今亲自瞧见圣女算死一个，这就有些惊惧了。
　　大概能体会到大禹百姓那种感觉了。
　　“咱们娘娘，不会有真功夫吧？我还以为……”有个大臣打了个哆嗦，默默摇了摇头。
　　圣女算的可真准。
　　此事一传出去。
　　本来发生地动乃是人心惶惶的时候，结果因着池锦龄这一事，不少人心里好热火起来了。
　　当下便有那老夫人进了宫，既然不能算天命，算天命听说会折损娘娘寿数。
　　既然不能算天命，那就算别的。
　　那老太太似乎是殿前大学士府上的老夫人。
　　进宫兴高采烈的，出宫时沉着脸。
　　回了家便让府上儿郎抄上家伙去了十王府邸。
　　当下便将那乔子怀堵个正着。
　　“乔子怀，我只问你，你说你在边境没跟任何女子有过牵连，那我只问问你，我那妹妹都还未怀孕。你倒是已经有了子嗣缘分，这是什么意思？”殿前大学士府上好几个儿子，就得那么一个女儿。
　　当初为了结盟，想着将来也不会亏待他女儿。
　　谁知，乔家那嫁出去的姑娘专门跟乔家作对。
　　十王手上的兵权还丢了一部分。
　　这也就罢了，他那女儿在府上过的也是水深火热，丝毫不得夫君欢心。
　　如今一算，在外连子嗣都有了。
　　背后这么一查，不少丫鬟女仆竟然还是以夫人公子称呼那俩贱人的。
　　“你在外生了个儿子，竟然还敢求娶我家孩子，你倒是想得美！”当下把那乔子怀打了个鼻青脸肿。
　　当日，直接接着我乔夫人一块回府了。
　　众人哗然大惊。
　　皇后娘娘也算的太准了叭？
　　还有人不信邪，又求了恩典进宫。打算试探皇后娘娘深浅。
　　谁知道呢？
　　竟然算出她又要做娘了？当场那夫人笑的直不起腰，她都做祖母的娘家了，竟是还能怀孕？怕不是说笑吧！
　　顿时多了几分得意，就急急忙忙出宫去了。
　　前脚宣扬完娘娘水平不行，后脚……
　　挺着大肚子的姨娘就上了门。
　　那夫人气的吐血。
　　可不就是要做娘了么，不是她肚子里出来的，也得唤一声母亲啊。
　　转头就跟老爷子厮打了起来，这么大年纪了竟然又生个小的。
　　众人惊愕不已。
　　算三个，一死二和离，代价真不少啊。
　　这也是绝了！


第463章 强买强卖
　　池锦龄这算命，倒是伤人。
　　圣女伤的可都是自身，她倒是将旁人吓得再不敢求见她。
　　生怕皇后娘娘又说出什么东西。
　　毕竟娘娘一出手，妻离子散有没有？
　　陆封安从前殿回来时，还小心的问她：“龄儿，今天没给哪个诰命批命吧？？前些日子那些诰命都求着恩典想来批命，如今人可是少了？”
　　陆封安很不喜欢旁人找池锦龄，深怕她像那短命圣女一般，到时候便自己给算死了。
　　“陛下您就放心吧，今儿来了好几个夫人，各个都往太妃殿中去了。可不敢来娘娘这儿，见了娘娘请个安连头都不敢抬，深怕娘娘看出了她们府上那些见不得人的事。”酥柔也松了口气，之前不少人都仗着是陛下亲属什么的想要求恩典，如今倒好了。
　　谁都不敢来了。
　　连好几次节日，那些命妇都不敢进宫。
　　“那便好，先别算了。这几日朝堂上都快打起来了。龄儿你可真是我的福星，那十王党羽都快分裂了。”
　　“十王与那殿前大学士结亲家，朕还以为接下来要出大事呢。谁知道那乔子怀在外算出有个私生子，那正妻当即就朝着要和离。今儿在朝堂上还找我断公道呢。朕这几日，处理的都是家务事。”陆封安笑的开怀。
　　殿前大学士看着是个文雅人，那吵起架来也不留情。
　　趁机还将十王脸给抓烂了。
　　陆封安也不制止，看的兴起还差点鼓掌。
　　要不是徐公公拉的急，只怕他还想嗑瓜子翘起腿呢。
　　“那个老匹夫就该让他吃点苦头。桃夭传话回来说，说是十王在外边关几乎自从一国，那些人只敬十王不知陛下，当真是好大的脸。”池锦龄眉头皱着。
　　陆封安点头，这些事他也知晓，那卫清晏是个好的，将大部分兵符都收了回来。
　　“公主这几日可还好？”陆封安想起那妹妹，只觉得眉心疼。
　　池锦龄挑眉道：“裴家这几日倒是不曾进宫告状，大概是孙子上了战场，如今也堵着一口气呢。倒是公主，进宫来告状好几次，说是病了要召裴世宁回宫。”
　　“本宫让人寻了太医给她看病，却又发现她半点毛病没有。”
　　“第三回 ，她倒是病了。但背后听得众人说，是为了使苦肉计，让裴世宁回来，大半夜泡了个冷水澡。”
　　“这都快临盆了，她到底想要做什么？罢了，今日朕正好要出宫临巡，便出宫去看看。”陆封安不想管她，更何况她曾经还对龄儿恶语相向。
　　但她嫁给了裴家，如此作天作地作空气，逼的裴世宁文臣上战场，他却是不敢让公主如此作践裴家的。
　　他事后在京城也查过，那裴世宁确实惨的可怜。
　　以前还有几个朝臣做朋友，如今被公主查的谁都不敢私下见他。
　　身旁伺候的丫鬟不是发卖就是杖毙，整个人都孤僻了。
　　“如今有奶娘喂着谦谦，龄儿跟你一起去。”池锦龄笑眯眯的，当即便让人拿了两套普通衣裳。
　　不是全新的，只是半旧不新，但极其干净整洁。
　　酥柔自然是带着一起的，但身后带着不少暗卫，隐藏在暗中。
　　“还带什么暗卫啊，陛下你就是全天下数一数二的顶级高手了。再说了，能害我的人，修真界都没几个。”池锦龄很是惬意的走在长街上，四处都极其热闹，百姓人来人往，脸上都洋溢着笑容。
　　“大禹如今可好了？”
　　“国君已死，那二皇子登帝。三皇子抱着圣女的骨灰罐云游去了，说是活着没能好好带她看看，死了要好好陪着她。那倒是个痴情人，说起来，他比那两个哥哥都适合做皇帝。但却是个痴情种。”陆封安手中折扇一点一点的。
　　远远的就能瞧见广场中央立着两个雕塑，还有百姓在周围放着一圈鲜花，雕塑被擦得干干净净。
　　“快去拜帝后，可灵验了。上个月我来求子，回去我那儿媳妇就怀上了。”
　　“你求子成功了？哎哎，你是怎么求的啊三拜九叩你告诉我一下，我那儿子今年要科举，要保佑他中啊。”
　　身边到处议论纷纷。
　　“哎，谁家那么精啊。当初这城外可是难民营，四处都是死尸。就因为建了两个雕塑，居然立马就造出了房屋，还这般大气，看着就是个钱罐子精。”池锦龄惊讶不已。
　　这道路两旁卖吃食的，卖香蜡纸钱的，卖鲜花的，竟然生意出奇的好。
　　明明在城外，四处都是荒野之地，如今竟是发展的如同京城一样迅速。
　　陆封安双手背在身后，一副老神在在的样子。
　　“买两束花，给自己敬点花，给自己点一炷香吧。”陆封安带着池锦龄进了店内。
　　道路两旁的店都长着一个样，一看就知道都是一家人的。
　　“小爷且问问你，你们这店卖不卖？你只管开价，没有咱家主子买不起的。”
　　“公子，咱们都是小掌柜，哪里做的了主。咱也不能强买强卖是吧？公子若是喜欢，便多来小店买买东西支持下，店铺却是不能卖的。咱家主子可花费了不少心血。”掌柜出来陪着笑。
　　池锦龄眉头一挑：“瞧瞧，这要是家世不过硬，逼也能逼的那老板将店铺吐出来，端看谁更有权势。”
　　那穿着华服的公子却是冷笑一声，直接甩出一堆银票：“你可知道我主子是谁？”
　　那掌柜陪着笑断然是不敢收钱的。
　　那华服男子高傲的抬了抬头：“你可知道如今陛下最宠爱的是谁？”
　　“陛下没什么姐妹，只有那么一个公主亲如一家。咱们主子，就是公主。如今的裴家主母，你且说说，你这店铺卖不卖吧？”
　　“咱们公主，也是个仁义的。也不强要的，不是那等人，这不让我带着银子呢。”华服男子一脸得意。
　　陆封安站在身后，这脸色顿时就难看了几分。
　　合着他那妹妹整日来哭委屈，背地里竟然这般嚣张跋扈？
　　问题是裴家是当朝首辅，这要是传出去，自己若是不知真伪，这只怕要搞死裴家啊。


第464章 仗势欺人
　　陆封安第一次觉得，他那老爹可能不是冲着接亲去的。
　　这是准备结仇去的啊。
　　裴家世代忠良，世代都是清白之人。
　　这简直是在侮辱裴家。
　　这等强买强卖，若是在别处，自己不知道的地方，仗着自己的名头，皇帝唯一的妹妹，不知成了多少次。
　　陆封安脸色阴沉，默默牵着池锦龄走进去。
　　“这位少爷啊，咱们这都是请来的小厮，咱们主子说好了，不缺钱，只租不卖。您这不是强人所难么？这生意做得好好的，非要买铺子。”掌柜瞧见陆封安，眼神变了变，这才心里稳了几分。
　　“你懂什么？？你莫要害了你主子。”
　　“咱们公主可是陛下最亲近的妹妹，裴家是什么人家？如今都让公主掌家了。你可知道前段时日跳河的那人家？便是不肯将铺子让给公主，最后做不下去跳河身亡，我给你说，你不要敬酒不吃吃罚酒。现在是给你机会，还有银钱拿。到时候得罪了公主殿下，我看你将铺子双手奉上，到时候还一分钱都没得拿。”
　　陆封安上前瞥了一眼，那银票，连这家店三个月得了利润都不到。
　　公主，哈。
　　“您别为难小的了，您们都是神仙打架，何苦为难小的啊。”
　　“小的做不了这个主啊。”掌柜和小厮苦着脸。
　　那华服男人满脸阴沉：“老子就看你能坚持多久，得罪了公主有你好过的。”
　　陆封安从店铺内出来时，那好心情已经半点都没了。
　　他念着那妹妹没了父皇母后，又怕伤了老臣的心，便不曾动她，谁知道竟是如此无法无天。
　　“去查查，公主私下是不是还做了什么营生？”陆封安语气不大好。
　　身后立马有人查去了。
　　这不查不知道，一查吓一跳。
　　公主从出嫁后，竟是涉足了不少行业。
　　私下买了不少产业，大多都是以低于市场价的一半成交的。
　　甚至私下好几家因为和她做了这交易，直接维持不下去，连京城都待不下去了。
　　“去裴家看看，她如今住长公主府还是裴家？”陆封安问道。
　　身后有人回到：“裴家，自从裴大人远走边关后，公主便从公主府搬出来了。说是……说是她不好过，也不让裴家好过。”
　　“裴家还要怎么好过？唯一的嫡孙，当朝最年轻的首辅都上前线去了？”
　　自己求来的婚事，也不管对方愿不愿意，一张圣旨就强行赐下去了。
　　如今还磋磨裴家，先皇是嫌弃大乾过的太好了吗？
　　人家接亲是结为秦晋之好，他这是结仇呢。
　　“先去裴家看看，我倒要看看她到底闹什么。整日说着裴大人不再府上，裴家不拿她当回事。”池锦龄眉宇间隐隐有些不喜。
　　如果因为后宅而影响到朝堂上的关系，这便是罪过了。
　　陆封安一行人直接便往裴家去了，陆封安也没让人通报。
　　直接拿了裴世宁当初的令牌，众人都以为这是裴大人跟前的朋友。
　　“不知是哪位大人啊？若是公主说了什么让您发怒的话，您别生大人的气。咱们大人回来再赔礼道歉。”门房满脸歉意道。
　　陆封安脚步一顿：“怎么说这样的话？”
　　门房苦着脸：“奴才是裴大人身边的小厮，这是故意放奴才在这的。以前裴大人是首辅，身边自然不少朝臣应酬。可成婚后，几乎都疏远了。有时候来个大人拜见，最后也会因为公主而气冲冲的走了，再没来过。”
　　“这位大人，小的一眼就能看出来您一定是大人同僚。您若是今儿不开心骂骂裴大人便是，可不能疏远他了。咱们大人都许久没什么朋友拜见了。”门房还带着几分谄媚。
　　陆封安沉着脸没说话便进了裴家大门。
　　也没惊动什么人。
　　那门房却是松了口气，摸了摸后背的汗。
　　希望他没认错人，他以前在大人跟前当值，也是见过陆世子一面的。
　　他也没说假话，公主所为也是真的。
　　至于更多的，便是要他亲自进门感受了。
　　进了前院，便见着有小厮推着个车，上面放了个大桶往内院送：“快些快些，你们这些蠢货，要是误了公主的事有你们好受。”
　　“全放公主屋内。”
　　那抬冰块的小厮顿时惊了。
　　“这位姐姐，公主身怀有孕，不适宜用这么多冰块吧？这是寻常整个裴家一天的量了。”小厮有些震惊。
　　这么多用下去不得冻坏啊，这一冷一热的最是伤人。
　　“要你多话，好好管紧你这张嘴。”那丫鬟瞪了一眼，几个小厮顿时不敢再说了。
　　丫鬟却是担忧的看着那桶冰。
　　公主胆子越来越大了。
　　上次风寒，让人快马加鞭送了信去边关，结果裴大人没回来。
　　还听说裴大人挨了一箭，差点没了，如今正在养伤。
　　这次公主胆子大了许多，想要用孩子逼的裴大人回京。
　　陆封安一行人跟着过去，走到院内，便听得公主还在打喷嚏。
　　“那老不死的怎么说？她的孙子她不管管吗？本宫从皇宫下嫁裴家，当朝陛下乃是本宫亲哥哥，陛下都是舍不得本宫受委屈的。她裴家凭什么这般对待我？阿嚏……”
　　“说本宫善妒多疑，本宫哪里多疑了？他下朝不回家，和一群大人谈什么国事，和男人谈国事，本宫会信他？男人都是相互说谎的，定是那些东西帮着他骗本宫。”
　　“上次本宫还闻见他身上有股熏香，他是不是在外喝花酒了？”
　　丫鬟脸色顿了顿，那次不是查清楚了么？
　　是您自己的衣裳跟大人的放一起了？
　　“本宫下嫁给他，这是他的福气。如不是本宫，他能成为首辅？旁人做了驸马，便只能做个闲散职位。本宫嫁给他，他却成了首辅。还不是陛下看在本宫的面上抬举他。”公主叉着腰，却不曾想过，人家在没娶他之前，便是京城中顶尖的男儿。
　　“快多加些冰来，他不疼本宫，总要疼本宫肚腹的孩儿吧？这可是他裴家的子嗣。”公主冷着脸。
　　“让人将太医备好。”好歹还知道请大夫。


第465章 早产
　　“公主，上个月才传了太医，太医让您好好养着。”丫鬟上次被老夫人背地里敲打了两次，倒有些不敢了。
　　“上次胎儿有早产迹象，如今才刚养了几天。”丫鬟话还未说完，公主便抬了手。
　　啪。
　　一巴掌过去，丫鬟蹭的一声便跪在地上，那脸顿时便肿了起来。
　　倒是公主气得冷笑：“怎么？嫁进裴家后本宫还使唤不动你了？本宫下嫁过来，即便是在裴家，本宫也没怕过！你算什么东西，也配管本宫的事？”
　　“这是本宫子嗣，本宫还能为难自己的孩子？”
　　“怎么，盼着本宫失宠你们好爬裴世子的床吗？”此话倒有些诛心了，那些丫鬟顿时跪在地上头都抬不起来。
　　“公主，奴婢不敢，公主言重了。奴婢从未想过。”几个容貌俏丽的丫鬟跪在地上不住地磕头。
　　“公主是天边明月，芳华绝代，奴婢不过是地上淤泥，有云泥之别。奴婢不敢。”
　　众人跪在地上磕头，听了众人恭维，公主脸色才好看了几分。
　　“算你们识相。”公主眉眼微垂，有几分高傲。
　　公主摸着肚子，神色难言。
　　“本宫的孩子，本宫岂会不疼？本宫心里有数，不过是些受凉，本宫没什么大碍，况且还有太医照看着。本宫倒是要让裴家明白，嫡子只能由本宫生，他裴世宁躲得远又如何，除了本宫，他谁都不敢娶，谁都不敢生！”公主脸色阴冷。
　　“公主说的是。”丫鬟面面相觑，见公主抬了手这才爬起来。
　　侯在公主身后再也不敢说什么。
　　嬷嬷本是当年太后赏赐下来的，本是为了约束公主，后来太后死了，她试着管教了几次，结果都被公主怒斥。如今到也不敢说什么了。
　　只是心里心疼孩子，若是那裴家知晓子孙在她肚子里受尽折磨，只怕要容不下她了。
　　虎毒还不食子，当今又是仁慈之人，信奉罪不及妻儿，未出生的稚子更是无辜。
　　“行了，给本宫将太医备好吧。冰水抬进来。等本宫发热或是受凉，便先请裴家老夫人过来。再请太医。”公主此话一出，几个奴婢顿了顿，嘴唇动了动也不敢说话。
　　还要先请裴家人再请太医……
　　陆封安站在门外，额角青筋鼓了又鼓。
　　“好一个裴家除了她，谁都不敢生，谁都不敢娶！”陆封安一张脸难看的紧。
　　皇家竟然养出这么个祸害。
　　不过想想当初太后对她的纵容，陆封安就头疼。
　　眼睁睁看着一桶桶水抬了进去，皇帝却是站在门外，似乎想要看看她究竟是不是如此心狠。
　　屋内传来入水声，门外陆封安几人脸沉的骇人。
　　“好啊，好啊，朕为国鞠躬尽瘁，她倒好，一言不合就要得罪裴家。”皇帝冷着脸，从暗处走出来。
　　那嬷嬷最先瞧见皇帝，咯噔一声，脸色猛地一变。
　　“公主，快出来，公主……”
　　“你这老妖婆，给本宫滚出去！”哐当一声，公主似乎什么东西砸到了门上，那嬷嬷顿时吓得头都不敢抬。
　　“将她给朕拎出来。将裴家人全都唤来！太医请来！”陆封安气得脑子疼。
　　他得一子，费劲千辛万苦，她倒好，拿腹中胎儿做筹码，连命都不要了。
　　那裴世宁是她亲自逼的远走他乡，差点丢了命在战场。
　　如今她倒好，人逼走了也不消停。
　　里边公主大概听得皇帝声音，顿时急急忙忙就更衣跑出来了。
　　头上湿漉漉的，浑身还泛着几分寒气。
　　“皇，皇兄，你怎么来了。”公主脸色苍白不敢看皇帝脸色，陆封安拳头捏了一捏，池锦龄急忙上前拉住他。
　　如今她不止是公主，也是裴家新妇。
　　裴家老夫人带着一行人急匆匆来时，公主已经打起了喷嚏。
　　“皇兄……”公主眼神有些退缩，微抿着下唇，嘴唇有些白。
　　不知道是不是她错觉，总觉得肚子有些下坠的疼，时不时还冷的打哆嗦。
　　宫人也不敢说什么，被她掌掴了，如今给她拿个毛巾擦头发都不敢。
　　一看便是失了人心。
　　偏生还不自知的模样。
　　“老太太见过陛下，陛下微服至此，怎不通知臣妇？”老夫人急匆匆换了一身诰命服，这才过来。
　　“先别管这些了，让太医给她瞧瞧。”皇帝冷着脸。
　　老夫人看了眼公主，眉头便狠狠的跳了一下。
　　每个月公主都要闹好几回自己要流产了。
　　“疼，肚子疼。”公主捂着肚子，额角冒冷汗，牙齿打着哆嗦。
　　老夫人怔了一下，这次怎么有点真？
　　“快来人啊，快来人啊。”丫鬟顿时急了，这才扶着她往屋内走。
　　谁知只踏出一步，公主便满脸惊恐的直摆手：“不行不行，肚子再往下坠，肚子在下坠，不敢动。”公主此刻声音都有些尖利。
　　她是跟着皇后长大的，在宫中尔虞我诈看了不少，也明白用子嗣争宠是危险又成功性最高的。
　　却不曾想过，裴家是实在的人家，谎言说了千遍，等成真的那一刻，却失了心。
　　太医背着医药箱急匆匆的来了。
　　一诊脉便眉头狠狠的压了下去。
　　“公主本就有早产先兆，怎么不好好养着，如今孩子才八个月不到，到底有些小了。”
　　“公主是否受了凉？在极冷极热环境下，会引发宫缩，容易造成早产。陛下赶紧备个稳婆吧。”太医跪了下来。
　　公主此刻是真吓坏了，她只是想像往常一般说肚子疼，哄得裴家人逼裴世宁回来。
　　怎么就要早产了？
　　“不行，替本宫保住孩子，替本宫保住孩子。孩子还不到八个月，怎么活？”公主声音尖利，只是越激动肚子下滑越厉害。
　　顿时吓得哭了起来。
　　心中的悔恨几乎将她蔓延。
　　裴家人也是脸色剧变，这可是裴家长媳，生下来的可是要继承裴家的长孙。
　　“都是冤孽，冤孽啊！让人谴世子速速回京，马上给我滚回来！什么建功立业，什么报效朝廷，赶紧滚回来！”老夫人也动了怒。
　　都说娶妻娶贤，他裴家这是做了什么孽啊。
　　本来朝堂上一片大好，如今人都得罪的差不多了。


第466章 七活八不活
　　裴家也冤啊。
　　他们从来没想过要靠尚公主站稳脚步。
　　裴家本就是实打实的文臣，老老小小都想着靠才学站稳脚跟，谁知一转头就给尚了公主。
　　尚公主也就罢了，新帝仁慈，允许他继续做首辅。
　　裴家怎么也想不到，最大的王炸竟然是娶回来的媳妇儿。
　　下朝想要和大臣们聚聚，公主不允。
　　本就是首辅，下了朝府上时常有幕僚，她怀疑人家屋内藏了姑娘，时不时的冲进去打断。
　　亦或是节日与众臣在河上画舫吟诗作对，所有人都有姑娘陪同斟酒，裴世子孑然一身，她依然冲了进来。
　　明明是她求得太后赐婚，并明言不管裴世子对她有不有意，都甘愿。
　　你倒是甘愿了，把裴家折腾的够呛。
　　不止裴家筋疲力竭，连朝堂上一些朝臣都对公主颇有微词。
　　文臣上战场，说起来就匪夷所思。
　　被嫡妻逼的上战场，还是皇室嫁出来的公主，更是将陛下架在火上烤。
　　你是皇室公主，身上便带着使命，裴家没负你没苛待你，敬重你看重你，你却如此磋磨重臣，无异于让朝臣寒心。
　　公主下嫁本就是笼络朝臣，怎么就成结仇了呢？
　　裴家人就是涵养再好，此刻也不由青了脸。
　　裴家有不得纳妾的规矩，公主便是看准了裴家拿她没办法，才可劲儿的闹。
　　如今，终于捅了大篓子。
　　“肚子疼，肚子好疼啊。本宫的肚子疼，保住孩子，本宫不闹了，本宫不闹了。”
　　“本宫好好养胎，保住孩子。生不得，生不得啊。”
　　公主哭的满是泪，好在裴家动作快，公主时常作践自己，干脆便请了稳婆和医女住在府上。
　　没多时，医女和稳婆全都到了。
　　稳婆只伸手探了一探，当下心里一惊。
　　“只怕是肚子受了刺激，刺激之下引发的早产。这会……”医女微微一顿。
　　“让人准备热水吧，只怕是不能保胎了。已经开了两指，今夜只怕就会生下来。”
　　此话一出，裴家老太太当即腿脚一软。
　　七活八不活，这正好八个月！
　　裴家老夫人闭着眸子，当即便跪在院子里，对着天不住地磕头，手中抚着佛珠。
　　“上天降罪便降给老婆子吧，老婆子年纪大了，什么苦都能受。孩子是无辜的，求上天责罚给老身吧。”老夫人深深的叹了口气。
　　一年前裴家还是家风清正，每日欢声笑语，如今却是变了个样。
　　谁家房里太过欢喜，公主便道是在嘲笑她夫君不喜，撇下她远离京城。
　　谁家太过悲戚，她便说是在同情她怜悯她。
　　导致府上连说句重话都不敢。
　　以前老太太爱热闹，爱捉弄儿孙，如今却是关在佛堂里丝毫不敢多说两句话。
　　娶妻娶贤，当真不能错啊。
　　“回宫取千年老参来。”皇后一声令下，便有宫女急匆匆回了宫。
　　“还有凝香露。”凝香露是大禹圣女才有的，能令人不说起死回生，但危机时吊命却是极好的。
　　快马加鞭赶回京城。
　　一盆盆热水端进去，一盆盆血水端出来。
　　看得人触目惊心。
　　皇帝微眯了眯眸子，深深的吸了口气。
　　“传令下去，让裴世宁择日回京。”罢了，这门姻缘，还成不成他们自己说了算。
　　公主心存怨气，裴世宁又失了心，这两人貌合神离，只怕也熬不下去了。
　　说起来，两人本就对对方无情。
　　公主一开始便不曾心悦裴世宁。
　　裴世宁更是……
　　只是这京中男儿都比不过裴世宁的前程，与其说是选择了裴世宁此人，倒不如说选择了裴世宁的身份和地位。
　　裴世宁为当朝第一文臣，不是吹牛的。
　　唉，结亲结成愁，陆封安也有些无奈。
　　屋内一声声惨叫，声音也越来越弱。
　　裴家说不怨是假的，大家都是娶妻，她裴家未免太倒霉了点。
　　一个个医女进去，全都沉着脸出来。
　　老夫人焦急如焚，望着屋内不住地叹气。
　　公主怨不得，她只能怨孙子啊。
　　哎……
　　直到天色渐黑，公主哭声越来越弱，众人心也沉了又沉。
　　好在凝香露用了之后又恢复了些元气，屋内才又重新响起声音。
　　裴家府上已经点了灯。
　　“陛下，该回宫了。”内侍已经提醒了好几次，都被陆封安那眼神给吓退了。
　　“哇哇……”正说着，屋内突然传来一声微弱的啼哭声，轻的几乎让人听不见。
　　众人急忙站直了身子，此刻门外已经聚集了一堆人。
　　“生了生了，陛下，生了个公子。只是小公子早产，只有两斤多，只怕要好生将养着才行。”医女没说的是，孩子哭声弱，哭了两下便睡了，只怕不好养。
　　偷偷看了眼公主，若是继续受这折磨，这孩子只怕熬不过去。
　　老夫人噗通一声便跪在了皇帝跟前。
　　“陛下斥责臣妇无礼也好，冒昧也好，没有规矩也罢。这个孩子，老身想养在自己跟前。公主若是想看，随时可以来看。裴家已经折腾不起了。”老夫人重重磕了个头。
　　屋内公主早已沉沉睡去，拿着腹中胎儿闹了好几次如今更是早产诞下麟儿，只怕早已失了信任。
　　皇帝也没说话，沉吟片刻点了头。
　　池锦龄如今做了娘，自然明白孩子对母亲的含义，当下便眉头蹙了起来。
　　但此刻已经临近关宫门的时辰，两人也只得匆匆回了宫。
　　回宫后陆封安才问道：“你可是在怨朕将孩子和公主分开？”
　　池锦龄垂眸，她不是同情公主，只是同情一个做母亲的心。
　　“你啊，公主若是念着腹中胎儿也不会如此行事了。如今将孩子抱离，将来孩子回来才能更珍惜。此刻养在她跟前，未免又如此行事。到时裴世宁回来，才真的毫无转圜之地。”陆封安到底不愿拆散两人，只希望公主能好好想清楚。
　　“她如今若真的在对裴家小公子做出那等事，只怕裴家绝不会再忍她。孩子没生出来时也就罢了，出生了便是一条命，还是裴家嫡长子。裴家重规矩，是绝不会让她乱了事关裴家子嗣继承的。”
　　“而且这孩子早产，七活八不活，本就艰难。公主再不上心，这哪里活的下来。裴家也绝不肯再将孩子给她教养的。”裴家本就不是狠心之人，如今也是被逼的没法子了。
　　池锦龄轻叹一声，倒也不曾再说了。


第467章 离心
　　裴家嫡孙早产了。
　　据说皇帝微服私访到裴家，还在那守到宫门都快闭了才回去。
　　回宫当晚，便让整个太医署听候差遣，要用尽一切办法将嫡孙养大。
　　都说七活八不活，那嫡孙正好八个月早产。
　　听说生下来声音像猫崽子一般大，哭都哭不出来，那全身红通通的只剩一张皮，瘦的让人心痛。
　　裴老夫人哭的眼睛都要瞎了，那孩子生下来吃不进东西，全靠一点点的挤进去。
　　裴世宁快马加鞭赶回来，回到京城时也已经快一个月了。
　　整个人瘦的都脱了像，哪里还有以前的清隽模样。
　　那马到裴家门前，裴世宁直接从马上滚下来了。
　　“世子爷。”门房都没认出他，只瞧见一个狼狈至极，面容微黑的男人倒在门前。
　　“世子爷回来了，快让人请大夫过来。世子爷回来了。世子爷怎么不让人送信通知一声。”门房急忙叫了人扶着裴世宁进门。
　　裴世宁嘴皮干涩，干的起了皮，面色煞白，憔悴不已。
　　几个月前还是个温文尔雅的翩翩君子，甚至手握重权，在朝堂上拥有数一不二的地位。
　　太医赶来时，裴世宁已经恢复了些精神。
　　老夫人被人搀扶着过来，裴世宁正宽慰她放宽心。
　　“裴大人是太过劳累，加上旧伤未愈，又连日劳累，这才熬不住。裴大人可得多注意才是，年纪轻轻伤了底子，将来可不值得。”
　　“裴大人的脑子可是咱们大乾一宝，这上战场就交给鲁怀玉那个莽夫，你去做什么？”太医说了两句，还拿身子不当回事。
　　这受了箭伤未好，天气炎热已经有些化脓了。
　　这要是引起高热，要死人的。
　　“太医说的是，让世子好好歇着。”老夫人抹了把泪，到底没说什么，只是暗地里偷偷皱了下眉头。
　　太医走后丫鬟便去煎药了，裴世宁看着祖母，嘴唇张了张，又闭上了。
　　“你是问她吧？”老夫人声音微低。
　　裴世宁垂着眸没说话。
　　“罢了，随你吧，你去看看吧。”说完老夫人也没走，只看着远方。
　　“我裴家从来不做那等违背良心之事。我与你祖父成婚几十年，你几个叔叔房里也干干净净，唯有一个十年不孕，还是你婶子亲自给他纳的妾。那唯一的一个妾，也没骄纵着她，进退有度，妻妾有规矩。咱们裴家从不做那等缺德事儿。”
　　“谁家姑娘都是娇养着长大的，嫁到裴家不说享福，总要让人不后悔嫁进门才是。”
　　“祖母一直觉得，许多时候退一步，让一让，不算什么。可从未想过，退一步，便要一直退。让一步，也要一直让。”
　　“当年裴家盛极一时，后辈却平庸至极，也是我无用，你父亲那一辈，我愣是没给裴家留个好苗子。你祖父上书致仕，裴家便没了立足靠山。好在到了孙子辈有了你，才让裴家在朝堂上有了一席之地。整个裴家倾尽全力培养你，辅导你，裴家所有的希望都在你身上。”
　　“你祖父，你爹爹，你叔伯，裴家百年基业，都系于你一身。”
　　“不等你功成名就，但也希望你能维持裴家荣耀。对于你的妻子，她骄纵也好，无礼也罢，我能退则退，能避则避，整个裴家因为你，所以敬着她。可……”
　　老夫人红着眼眶，可她却几次三次踩着裴家的脸面。
　　裴世宁如今已是当家人，在朝堂上也有一席之地。谁家大老爷是被人从酒肆捉出来的？被人从同僚府上叫出来的？
　　裴家需要好名声，这些年也一直严律克己。从不苛待下人。
　　她一年不到发卖了裴世宁院中丫鬟，杖毙了三个容貌姣好的丫头，裴家都要被人戳脊梁骨了啊。
　　这敬她避她，她真以为是忌惮她的公主身份吗？
　　不过是所有人都感念裴世宁顶起了整个裴家，对她有所亏欠罢了。
　　“祖母，我都知晓。是我亏欠了大家。”裴世宁明白自己的责任。
　　氏族中哪个子弟不是被寄予厚望，享受整个家族的顶级资源，他功成名就了却尚了公主。
　　历朝历代，但凡尚了公主便要退居二线。
　　手中重权得交出去，不再参与朝中重事，至多做个闲散驸马爷。
　　好在新帝感念他裴家世代忠良，才给他开了恩，依然在朝堂中稳坐如山。
　　他平日里自然对公主也要多一些忍让和敬重。
　　但没想过，她竟是能拿孩子要挟自己。
　　他时常在想，他年少时想要与心爱之人吟诗作对，在月色下把酒言歌。
　　如今年纪长了一些，也明白了许多道理，身处世家，更多的人还是为了联姻。若是没有情爱，但有责任，与端庄贤惠的嫡妻共建家园，孕育子女，将来儿女环绕，也不失美谈。
　　可先皇赐婚圣旨，让他纳了公主。
　　公主骄纵出了名的，那时她对自己无意，反倒是让他看了不少真正的那一面。
　　进了府，他是想要放下成见好好过日子的。
　　可如今，一切背道而驰。
　　“是裴家委屈了你啊。”老夫人低叹一声，这段时日她整个人都苍老了不少，弯着脊背站起身，越懂事的人越要受委屈。
　　裴世宁见着祖母出去了，这才接过药碗一饮而尽。
　　药虽苦，不及他心里的苦。
　　“老爷可要去看看小公子？”小厮上前扶起裴老爷，如今有了小公子，世子爷便要称作大老爷了。
　　因着跟前丫鬟都被公主发卖，如今也只能小厮照顾他。
　　“先去看，公主吧。”裴世宁脚步一转，往公主院里去了。
　　走在熟悉的地方，没有刀光剑影，没有敌营的号角，只有虫鸣在耳边轻轻吟唱，仿佛内心都平静了。
　　刚走到院门口。
　　便听得哐当一声。
　　瓷器破碎的声音让他脚步一顿。
　　“本宫说了，将这些鬼东西端开。他们是不是在怪本宫？是不是在嫌弃本宫让孩子早产了？”
　　“公主息怒啊。今儿老爷要回来了，您……”
　　啪！
　　“贱婢，怎么，本宫父皇母后没了，你也想要踩一脚吗？新帝是本宫哥哥，本宫是先皇圣旨赐婚，他裴世宁永远也别想休妻！”
　　小厮站在老爷跟前，总觉得老爷浑身气息，再次暗了下去。


第468章 不肯合离
　　裴世宁去见了孩子。
　　那孩子在母胎里营养不良，又早产两个月，黑黑瘦瘦的，极其可怜。
　　裴世宁这段时日瘦了不少，将手放到儿子跟前时，儿子的胳膊至多只有他手指粗。
　　三个嬷嬷三个太医随时侯在跟前。
　　如今还不能自主进食。
　　“公主看过了吗？”裴世宁垂着眸，见孩子睡得香甜，心下微微松了口气。
　　心里略一思索，便将孩子抱在怀里。
　　这孩子才二十天左右，已经养出了些肉，生出来是不知该多瘦小。
　　几个嬷嬷对视一眼：“公主正在坐月子，不宜出门。吹了风受了寒将来都会留下月子病。”
　　裴世宁低低的笑了一声，孩子是奶娘和嬷嬷还有医女照看。便是想看，不说走几步路，让人抱过去又有多难呢？
　　况且还有力气掌掴人，都没精力看一眼孩子。
　　裴世宁自嘲的笑笑，他早该知道的。
　　当初公主对他无意，在他面前便极少伪装，他无数次瞧见她掌掴婢女。如今，依然无法改变。
　　他早就该知道的。
　　不该奢望回家有人等着他，不该奢望每天上朝时妻子牵着孩子在门口目送他。
　　“孩子可起名了吗？”
　　“不曾，老夫人说是等着老爷回来娶。等小公子满月，老爷正好为他起名。如今只有个小名，老太太说孩子命途坎坷，如今又早产，贱名好养活，如今暂且叫虎娃，希望他长得虎头虎脑。虽说听着俗气了些，但到底是老爷第一个孩子，老夫人心中太过牵挂。”嬷嬷深怕老爷看不上。
　　老爷是饱读诗书的文人，老夫人这名着实起的俗气。
　　裴世宁低笑一声：“这名起的甚好。将来等他长得虎头虎脑便更贴切这名字了。孩子每日吃几回奶？夜里可哭闹？”感觉抱着他，好像没有半分重量一般。
　　轻的让他有些头疼。
　　嬷嬷脸上带了几分笑意，这孩子母亲不疼，几个嬷嬷平日里也是诸多心疼的。
　　如今讲究父不抱子，裴大人倒是不同的。
　　“小公子虽说出生才两斤三两，因着无力又无法吮吸，奴婢们便是一点点滴进去喂的。这一日也能吃四次奶，早中晚各一次，子时一次，睡眠倒是极好，只要能睡就能长肉。如今也有快四斤了。”
　　裴世宁脸上带了几分笑意，这孩子大概是听到有说话声音，睁开眸子看了一眼。
　　乌溜溜的大眼睛，因着瘦弱显得眼睛更大，一眼就瞧进了裴世宁心里。
　　裴世宁内心的阴霾一扫而空。
　　“感觉到爹爹的气息了呢。这是父子连心。”嬷嬷说了几句话，便见当朝首辅笑意更深了。
　　真是难得，这首辅比起公主还像个母亲。
　　“我是爹爹，我叫裴世宁。你现在还没有名字，你想要叫什么？”裴世宁很认真的与他对话，那孩子咧了咧嘴，挥舞着小爪子要来抓他的脸。
　　“倒是个有脾气的。”裴世宁将他手放在嘴边亲了一下，香香软软的，就是有些黑了。
　　“养养就好了。老爷和公主都白皙，这孩子哪里能黑呢。只是太瘦弱没长开罢了。”嬷嬷哪里不懂呢，这刚出生的新生儿都这样呢。
　　长开就极其好看了。
　　这孩子五官生的好，完全挑父母的优点了，等长了肉好看着呢。
　　裴世宁点点头，以前总听人家说，夸孩子比夸父母还高兴，原来是真的。
　　他成为首辅时，众人对他的恭贺声，都不如现在孩子被夸赞。
　　裴世宁抱了好一会，最后孩子要要吃奶才依依不舍的离开。
　　自从有了虎娃，裴世宁有大半的时辰都呆在他房间。
　　没多久裴世宁便恢复原职，平日面上没什么笑意，唯有见到虎娃时面色极其温柔。
　　“这裴大人真是怪了，见到儿子时笑的开怀。儿子不在身边，就冷着一张脸，以前还专门有人夸赞他陌上人如玉，公子世无双。如今是冷的更块冰一样，公主就没给他捂暖和暖和？”
　　众人一听纷纷摇头，还捂暖和呢。
　　他们可都是被公主吓怕了的。
　　男子汉大丈夫志在四方，若是因为一个女人毁了百年基业和朝廷局势，那便是大罪了。也就是裴家仁厚，不然拼死也要求圣旨休了她。
　　孩子满月后，裴世宁给他起了名字裴佑安，极其简单贴切，裴家不需要他更上一层楼，毕竟他爹已经是最年轻的首辅。但希望他能平安长大。
　　满月那日公主倒是来了，不过臭着一张脸。
　　以前裴世宁还会笑着上前给她找台阶，这次却是满眼只有孩子，一眼没看过她。
　　气得公主又甩袖而去。
　　满月后，池锦龄招了一次裴世宁入宫。
　　皇帝是男子，她们宫中又没什么长辈，几个太妃早就搬去别院，若无正事不肯回来。
　　那山庄现在建的极好，里面有山有水有鱼有虾，满山都是种着果树。整日在里面乐不思蜀，皇帝本想召回来，让鸢太后说合说合，裴家那后院之事，他一个皇帝也不好插手。
　　鸢太后却是舍不得她那一亩三分地，死活不肯回来，这也只能让池锦龄来了。
　　池锦龄见了裴世宁心中便有些震惊，以前白皙温和脸上随时带着笑意的公子哥儿，如今面容坚定了不少，但却也冷漠了不少。
　　“赐婚一事到底是先皇思虑不周。裴家满门忠臣，陛下如今也愿给你个恩典。你们既然朗无情妾无意，如此磋磨着对彼此都没好处，陛下也不愿你们结了仇。裴大人若是愿意，此事便由女方提出合离，只是如此一来，裴家名声上只怕会有碍，但裴大人也能免于终日吵闹。”
　　池锦龄到底偏了几分公主，这是时代女子被休，将来是极其艰难的。
　　但若是公主提出合离，裴家被人指指点点但也终会过去。
　　裴世宁只沉吟了片刻，便摇着头沉声道：“我裴家不会休妻，只有丧偶。若是公主无意裴家，休了世宁便是。臣与公主，便是再无情爱，但至少也有责任，更何况如今还有佑安，臣没有想法。皇后娘娘不必觉得亏欠，是裴家的命。”若是没有佑安，只怕裴世宁少年意气此刻就同意了。
　　但如今，有了佑安，他却是不愿委屈他半分的。
　　至于公主，她愿走愿留，且由她！


第469章 斩
　　裴世宁就和公主这么耗着了。
　　陆封安进殿时池锦龄还在沉思，连谦谦咿呀咿呀扶着她的腿想要站起来都没发现。
　　“你说公主和裴世子是否有情意？”池锦龄抱起儿子，儿子最近吃胖了不少，抱起来都有些沉了。
　　“裴世宁有没有情意朕是不知，但是公主嘛……她当初嫁给裴世宁只是因为不甘，心中有口气咽不下去。挑了当朝最年轻的首辅。后来几次三番都不拿裴家当一家人，她或许不甘更多一些。”
　　池锦龄点点头“裴大人年纪轻轻没有通房没有姨娘，在京城是极其热门的年轻人。当初若不是先太后横插一脚，如今只怕裴家也能有个可人的儿媳妇了。”
　　“况且裴大人不曾爱慕过任何姑娘，若是安心过日子，那人与裴大人举案齐眉也是很轻松的。”
　　陆封安听得这话突然摸了摸鼻子，裴大人可不就心悦过他媳妇么？
　　不过那愧疚占多数还是心悦占多数就不知道了。
　　“罢了，他们也不是孩子了，总有自己的日子要过。只要不给朕惹麻烦便是。谦谦今日可有听话？来来来，父皇抱抱你。”陆封安抓起谦谦的小胖手就要抱过来。
　　谁知一上手，那小子浑身抗拒。
　　孩子七八个月了，长得肉嘟嘟的，可人的很。
　　池锦龄狐疑的看着他，看着他将儿子强按在他胸口。
　　“你到底带着他怎么玩的？每次从你那里回来，谦谦便无精打采的。那小脸上都能看出委屈了。”池锦龄开口问道。
　　如今的她彻底长开，明艳动人，尤其在大禹，那边新上任的国君极其推崇她，如今在民间呼声很高。
　　之前还有朝臣建议陛下纳妾，如今却是背地里劝着陛下对娘娘好些。
　　万一娘娘撒手回了大禹做圣女，那大乾可不是与大禹树敌了么？
　　谁让人家有个强有力的后援团呢？
　　“朕是他亲爹，还能害他不成？就是玩的太过尽兴了。龄儿在殿中呆着，如今天气要转凉了，莫要风寒了。”陆封安说了一声便抱着谦谦往御书房去了。
　　一入御书房，谦谦浑身的气息便低沉了。
　　“太傅，太傅，快来给他念诗词。马上就是一岁的大人了，这治国策也该学起来了。”说完便想将孩子扒拉下来，那谦谦胖乎乎的手臂直接勾着他的脖子不肯下来。
　　“乖点啊，你这已经是极其好运的了。父皇给你说啊，穷人家的孩子早当家，外面像你这么大的孩子早就开始念书了。你是太子，八个月才开蒙已经是晚了。”
　　“人家外面的孩子，五六个月就得听课呢。”
　　谦谦那双大眸子狐疑的看着他，这孩子集齐天地灵气而生，懂事也比旁人早。
　　“咱们宫里没孩子，等你大些了父皇带你出去看看啊。你先随太傅听课，懂不懂不要紧，你先听着啊。”陆封安毫无人道的忽悠儿子，太傅眼皮子直跳。
　　照你这么搞，这娃不得几岁就接任皇位？
　　陆封安见他安安稳稳坐着，这才起身去处置政事。
　　此刻几个心腹大臣还在殿内候着，他便过去了。
　　“十王结党营私，架空陈将军，将他手中兵权拢在手中。如今大禹与边关一战，爆发出问题所在。十王按律当斩啊！”
　　“这次裴大人使计将兵权拿回一半，还有个小兵极其笼络人心，如今在边关颇有威名。”
　　“那小兵叫什么？”
　　“姓陶，叫陶夭，那孩子整日跟着大将军四处征战。背地里又能笼络人心，陛下不知，如今挑的边关不少百姓对十王不满呢。据说还查出了十王贪污，边关好些百姓请愿要处置十王。”
　　“不过那陶将军也是厉害，竟是能出入十王大本营犹如无人之境。十王阵营还给他送过美人，结果被他当场扒光衣服扔了出来。”
　　“十王好几次贿赂他都不成。”
　　“那陶将军是卫清晏大将军的义弟，想来是可信的。”朝臣生怕陛下不喜连忙解释道。
　　谁知陛下满面笑意，陆封安高兴着呢。
　　那可不就是桃草那丫头？没想到竟然提刀上了战场。
　　“到时候可要重赏她。裴世子当初被人所救，可是她？”陆封安问道。
　　众人这才点头继续。
　　“如今十王在京城，随时可捉拿归案。如今那边局势被卫清晏兄弟所控制，就是不知十王该如何处置？”
　　十王镇守边关，有功。
　　但他暗地里害了几个开国大将，将兵权尽数捏在手中，却又犯了陛下忌讳，此乃不臣之心。
　　帘子后，太傅轻声给太子念着诗词。
　　太子却是突然坐直了身子，嘴里脆生生的喊了一句：“斩！”
　　此话将前殿那几个朝臣吓得面色一变：“说话的可是太子殿下？”
　　陆封安狐疑的嗯？了一声，便带着几个朝臣掀开帘子进去了。
　　八个多月的太子殿下紧闭着唇，仿佛从来没说过似的。
　　“方才可是殿下说话了？”有臣子问道。
　　太傅瞥了眼那小豆丁，小豆丁撅着屁股脑袋埋在底下不肯出来。
　　陆封安只见了一眼便知肯定是真。
　　这家伙第一句话不叫父皇母后，竟然是个斩字。
　　也是个狠人啊。
　　“大乾有福了啊，殿下如此聪慧，大乾有福了啊。”朝臣眼中带着喜意，出殿门时极其开心。
　　这还没出宫门呢。
　　便听说十王爱女乔尔嘉入了宫，带着一妇人入宫，说是要大义灭亲举报父亲叛逆的证据。
　　众臣一听，顿时又撒丫子往回跑。
　　“哎呀，看来今晚这酒喝不成了。这次若是能解决十王这个心腹，接下来一个月的酒都喝不完了。”
　　结果大臣笑了一声便赶去了前殿。
　　此事非同小可，陆封安立即传召了众臣入宫。十王党羽听得消息，全都吓懵了。
　　当即通知十王进宫。
　　十王沉着脸，没想到那死丫头竟是如此赶尽杀绝！
　　“立马散步言论，便说乔尔嘉以下犯上，不孝不义，陷害父亲，死不足惜！”十王吩咐下去，便立马换了一身轻装入宫。
　　瞧见黑黝黝的宫墙，仿佛是个吃人不吐骨头的怪物，心下微沉。


第470章 杀妻灭女
　　十王进宫时，乔尔嘉已经带着母亲站在朝堂上了。
　　“逆女，逆女！”十王一进宫便怒斥一声。
　　然后噗通一声跪在大殿前：“冤枉冤枉啊，臣冤枉啊。求陛下明察！”
　　“臣一心为大乾，当初先皇争夺帝位，臣都从未想过要叛逆，如今大乾盛世，百姓安居乐业，对陛下极其称赞。臣如何能干这种事？”
　　“臣是陛下皇叔，如今都是一家人，臣如何能做这种事！”
　　“求陛下明察秋毫！莫要让忠臣寒了心啊。”十王身后几个朝臣跪在皇帝面前，齐齐磕头。
　　众人看着面前这一幕，这便是十王的厉害之处。
　　十王当初便是凭借一张嘴换来兵权，如今更是拉拢人心，不少人成了他的党羽。
　　当初那殿前大学士与他结盟，若不是女儿与乔子怀大打出手，两家起了纠纷，只怕更厉害。
　　不过也是龄儿厉害，将那乔子怀直接摆到了明面上。
　　殿前大学士的女儿也是千娇万宠的，如何能忍这顶绿帽子？
　　若是旁人，只怕为了结盟大业也会依然貌合神离的过下去。
　　不过也怪乔子怀大意，让那对母子在府上以正妻和嫡子自居，不然将她视作外室，将来孩子是个庶子也就罢了。
　　偏生乔子怀骄纵着，直接让妻子不满了。
　　“陛下，臣那逆女与臣闹了几句。这都是家务事，如何能麻烦陛下啊。不如让臣将逆女带回去，定会给陛下一个交代。”
　　皇帝瞥了他一眼。
　　瞧见那老匹夫恨得牙齿都咬了起来，心中颇为有趣。
　　“王叔起来吧。朕自然明察秋毫，但是，都说清官难断家务事，只怕皇叔也心有余而力不足吧？乔姑娘求情都求到了朕面前。她又是女官，也算是同朝为官，朕自然要多听两句。若是无理朕驳回便是。”
　　“王爷不急，这小姑娘往父亲身上泼脏水，若是信口胡言自然要治罪的。”
　　一众臣子纷纷劝道，反倒是十王身后的臣子变了脸色。
　　“乔姑娘，你可知自己在做什么？十王乃是生你养你的父亲，从生来便娇养着你长大，从未有半分懈怠。如今你如此对待父亲，可知外界如何指责你？”“
　　“不孝不义，如此污蔑父亲，乔姑娘将来是不愿在这京城呆着了？”
　　“乔姑娘此举算是弑父啊。”一众大臣眉头紧蹙，眼神紧紧的看着乔尔嘉。
　　乔尔嘉轻笑一声，身旁站着个带着面纱的妇人，眼睛还蒙着一块白布。
　　“是啊，娇养着我长大。世人都知我被娇养长大，谁又知晓我才是那个靶子呢。”说完，便伸手解身上的衣裳。
　　“乔姑娘这是做什么？”众位大臣惊异。
　　纷纷抬手遮眼。
　　乔尔嘉却是冷着一张脸，一点点解下衣衫，露出整个后背和肩膀。
　　“都说娇养，大人们也看看。这便是娇养吗？将女儿娇养长大，然后上京途中再亲自派儿子追杀女儿，这是一个父亲该做的吗？”乔尔嘉声色严厉。
　　眼中泛着泪。
　　“自幼我便将父亲视作我心尖尖上最伟岸之人，却从未想过，这份疼爱从出生起便是带了毒的疼。”
　　“你将我宠的人尽皆知，却在我上京途中派他，一母同胞的弟弟来追杀我！”乔尔嘉怒斥一声。
　　众人惊愕下纷纷抬头看去，果然，乔尔嘉背上全是剑伤。
　　那脖子处更是一道极深的伤痕。
　　“若不是偶遇当年的陆世子，只怕活不到今日。”不管春夏秋冬都用丝巾缠绕的脖颈下，是一圈圈的青紫，全是旧伤。
　　触目惊心的伤痕。
　　身旁的妇人手指颤抖，无声的呜咽，抱着女儿心疼的直抖。
　　“污蔑，全都是污蔑。父亲待你不薄，父亲如何能做出这种事？嘉嘉，父亲哪里对不起你啊。”
　　十王老泪纵横。
　　“是吗？当初嘉嘉一刀插上贼子肩膀，不若请我那好兄弟来殿中一查，脱下衣裳查查肩膀就知道了。”乔尔嘉冷着脸，十王脸色更沉了。
　　陆封安手一抬：“是真是假让人将乔子怀带进宫便知。”
　　十王脸色微微异样。
　　“我做女儿的告他，此乃不仁不孝不义。那我母亲呢？？”乔尔嘉面无表情的穿上裙子，上前解下面前妇人的面纱。
　　“父亲，从你当初不受父皇宠爱，在一座宅子里过苦日子时，便是母亲陪着你。你得势了，却让人挖了母亲的眼睛，毒哑了她的嗓子，你可曾愧疚过？”
　　“发妻为你生儿育女，你却做下如此事，父亲，你午夜梦回之际，可曾感到害怕？”
　　众人一听这话纷纷站直身子。
　　当初十王离京已经成婚，那妻子温婉可人，他们还参加过婚宴的。
　　此刻，那苍老的妇女眼眶空洞，无声的呜咽，连眼泪都落不下来。
　　依稀间，还能瞧见年轻时候的面容。
　　“臣还记得，当初十王日子困顿。是天下第一富豪之幼女带着万贯家财嫁入王府。才撑起了一府子人，才让王爷有了资本。此事若为真，当真是禽兽所为啊！”众臣都惊讶了。
　　连带着十王身后那群人脸色都不大好。
　　十王一直说爱妻在边关养病，但如今这瞧着可不像是养病。
　　倒像是被迫养病！
　　连对待落魄时的发妻都没有半分心软，如何会对他们这群中途投靠他的人？
　　这何止是狠心，简直是冷血了。
　　再看那亲生女儿的惨状，那些大臣纷纷起了一身冷汗。
　　这若是有朝一日出了问题，只怕十王会毫不犹豫的将他们推出去抵罪。
　　十王从瞧见那个妇人出现在此处，便牙根紧咬，试图走上前去，却被乔尔嘉拦住了。
　　“呜呜呜呜……”妇人噗通一声跪在地上，指了指喉咙，发不出半点声音。
　　那无声的落泪看的不少人心中酸涩。
　　这要是真事，十王为了叛逆只怕是铁了心思，连妻儿都能害，还有什么不能的？
　　“芳芳，本王从未做过这等事。你不要怪为夫啊。你想想子怀，想想子怀啊，他也是你的儿子。”十王语气中含着几分意味深长。
　　那妇人一听子怀，却是怪叫一声，呜呜呜的哭得越发凄厉。


第471章 兄妹残杀
　　妇人一听乔子怀，几乎呜呜呜的喘不过气来。
　　“娘，娘，你怎么了？”乔尔嘉面色通红，扶起母亲，母亲此刻哭的几乎倒在地上。
　　“你还有脸说乔子怀！哈，弑杀嫡亲姐姐，一母同胞的姐姐，他算什么兄弟！狼心狗肺的东西！”乔尔嘉怒斥一声。
　　妇人却是似哭似笑，谁又知道，连她如今的悲剧，有大部分原因是她儿子的缘故呢。
　　她儿子啊，她亲生的儿子啊！
　　她十月怀胎生下来的儿子啊。
　　妇人不停的呜咽，仿佛困顿的小兽一般让人心疼。
　　妇人突的一转身，疯狂的朝着十王扑去。
　　“娘！”乔尔嘉惊叫一声。
　　妇人却是死死抓住十王，双手紧紧掐着十王的胳膊，明明只依稀能瞧见几分人影，却依然精准的抓住了他。
　　“芳芳，芳芳……”十王吓得面色一变，哆嗦一声便想掰开发妻的手。
　　发妻却是嘴里咯吱咯吱发出古怪的笑声，然后疯了一般朝着他脖子咬去。
　　“快来人，拦住夫人。莫要伤了她。”陆封安眉头一蹙，便有侍卫上前。
　　十王身后的党羽都被这一幕惊呆了，这说是仇敌都有人信啊，谁信是夫妻呢。
　　“救本王，救本王……救我，救我。”十王捂着脖子，那鲜血一滴滴从脖子间滴下，一点点滴落在地面上，让人看了心中生寒。
　　“先传太医。”陆封安眉头紧皱着。
　　底下朝臣纷纷倒抽一口凉气，这到底是恨到了什么地步，本是夫妻竟是兵刃相向，只恨不能一口咬断他的脖子。
　　“你这毒妇，你这毒妇啊！”十王痛得直抽气，脖子处的血几乎捂不住，只一会便痛得眼前发昏，只怕是失血过多了。
　　妇人却是低低的笑出了声，又是哭又是笑，嘴里满是血，甚至还一口唾沫直接吐到了十王脸上。
　　太医还未过来，乔子怀便请了过来。
　　乔子怀一身羸弱的模样，仿佛是个书生模样，手中握着一把折扇，身子瘦弱，眼神带着几分畏惧的看着陛下。
　　若是不知他私下做的那些事，只怕谁都以为他是个手不能提肩不能扛的读书人。
　　“陛下万岁万岁，万万岁。”乔子怀跪在地上，甚是恭敬。
　　众人都听过这位传说中的乔公子，生来便不如姐姐受宠，姐姐自幼是十王一手教养长大。连议事都是抱在怀中。
　　但是对这位儿子却是极其冷淡。
　　若是没有乔尔嘉方才的指控，只怕众人都信以为真。
　　此刻乔子怀看着不远的乔尔嘉，轻轻叹了口气，神色很是无奈和妥协：“嘉嘉，你若是对子怀有意见尽管冲子怀来便是。何苦为难父亲。”
　　“你若不喜爹爹疼我，你便当没有我这个兄弟便是了。横竖，爹爹眼中也只有你。”
　　“你若想要，十王府邸一切都是你的。父亲将来想要给你多少，子怀毫无意见。”
　　“闹够了没有？”那句闹够了没有，仿佛极其宽容的对待骄纵无礼的乔尔嘉。
　　乔尔嘉轻笑着看向他，身后的妇人缩在角落，面色冷淡，背对着乔子怀，甚至看都不想看一眼。
　　“娘，你从小就不喜欢子怀。子怀，也是你的儿子啊。”乔子怀看着她的背影轻声道。
　　妇人背对着他，肩膀微抖，却依然不肯转身。
　　“你也有脸说闹够了没有？当年你插我这一刀，怎么没想过今日呢？”乔尔嘉冷冷的看着他。
　　“你啊，是一开始就听说弟弟出来寻你那日被火烧了肩膀，所以执意如此吗？子怀行的端做得正，你是子怀一母同胞的姐姐，我们留着同样的血，姐姐你为何总是针对子怀？”
　　“子怀从未想过和你争任何东西。”
　　“姐姐不信，看看便是。”
　　说完，只将衣裳解开，当众脱下了外衣。
　　那身上可怖的伤痕让人瞧见生寒，那冒起来的横肉全是被火烧伤，让人望而生叹。
　　甚至还能瞧见大面积的漆黑，几乎肉都被生生剜掉一块。
　　至于肩膀，早已被火烧的看不出一丝剑伤。
　　众臣面色微变，那乔尔嘉若说的是真，乔子怀只怕远远比眼前更让人恐怖啊。
　　光是这用火烧伤自己便不是常人能够忍受。
　　“这里，是当初听说姐姐上京途中被劫匪暗杀，弟弟出来寻找姐姐伤的。”乔子怀指着背上一道伤痕缓缓道。
　　“这里，是弟弟寻了过去，被人纵火所烧。”
　　“至于这里，是姐姐小时候闹着要玩父亲佩剑，但又担心父亲责骂，便用佩剑伤了子怀，作为证据。最后子怀被父亲责罚关了三日禁闭。”
　　乔子怀指着脸上脖子上一道伤，那道伤看起来很深，众人纷纷朝乔尔嘉看去。
　　“是啊，可是一切不都是你撺掇的么？”乔尔嘉低笑一声。
　　“我自以为受宠，原来啊，也不过是你的挡箭牌罢了。只有我在前面，你才能安稳无恙的长大。你瞧瞧，每每被刺杀的，永远都只有我，是不是？”
　　“父亲啊，你说说，你是怎么才能订下，刚出生的我就背黑锅的？”乔尔嘉转头看向十王，十王此刻捂着脖子，眼前阵阵眩晕，总觉得自己要失血过度而死。
　　好在太医背着医药箱慢吞吞的来了，瞧见十王这脖子狠狠的吸了口气。
　　“依稀记得，当初是朕救下的你吧？”陆封安瞧见底下兄妹相对，瞧见对方眼中皆是杀意，不由叹了口气。
　　都是那该死的权势害人啊。
　　“是啊，当初您来时，臣正用剑刺穿他的肩膀。是您来了他才落荒而逃。”乔尔嘉跪在地上道。
　　她如今也明白了。
　　前世自己死了，是因为陆封安也没了，在陆封安身子里的，是池二姑娘。
　　这一世，池二姑娘活着，陆封安便正好救了自己。
　　说来说去，她的恩人一直都是池二。
　　陆封安？？？
　　“朕当初可是对他出过手的。不知你可还记得？”陆封安微微勾起嘴唇。
　　乔子怀身形微顿，袖子下的拳头微微握紧。
　　“乔公子自幼没什么肌肤疾病吧？”陆封安轻笑着问道。
　　乔子怀抿了抿唇，双手行了一礼：“并未。”
　　语气微颤，呼吸渐渐有几分粗重。


第472章 认罪
　　“没有便好。”
　　陆封安莫名一句。
　　“若是没有，便不会冤枉乔公子了。”
　　“说来也是巧合，令妹当年被人追杀，那人步步紧逼招招置人于死地，没有半分心软。我那时战胜过来，恰好路过当地，这才顺手拔刀相助。乔公子可还记得我当初抽了一刀？”
　　乔子怀面上微白摇了摇头：“陛下说笑了，子怀一介书生，手上唯一的老茧是握笔握出来的。连剑都不会拿。”
　　“况且子怀日日都困在府中，嘉嘉怎会不知道子怀学武了呢？”
　　乔尔嘉冷笑一声：“我若是知道你习武，早就送你上京城了。若不是见你体弱，我会替你上京？当真是可笑，你拿我做挡刀人，我却当你是亲弟弟。”
　　十王此刻脖子上缠了好几圈，颤颤巍巍的站在离芳芳不远的地方。
　　“芳芳，芳芳，你可听到了？别胡闹了，你瞧见了吗？一母同胞的儿女相残，手足相残啊。你可忍心？你如何忍心啊？”
　　“你说句话啊，你说句话啊。别带着嘉嘉胡闹了。我一心为了咱们府上，你被人暗害，我定会查出凶手给你个说法，芳芳，你为了孩子，你说句话啊。”
　　“你当真，要为了嘉嘉，让子怀去死吗？”
　　此话一出，那妇人身形猛地怔住。
　　“亲生的子女自相残杀，这是何等惨剧？芳芳，当年子怀的名字说我们一起娶的，嘉嘉和子怀，都是你十月怀胎。都是你历经千辛万苦生下的儿女，你如何能狠得下心？两个孩子对簿公堂，这都是你生的啊。”
　　妇人呜呜的哭出了声，背对着乔子怀呜咽的越发厉害。
　　最让她痛心的，两个都是她的孩子啊。
　　若是乔子怀是妾室所生，亦或是外室所生，她也能想得开一些啊。
　　偏偏，两个孩子都是她十月怀胎生下。她有时候甚至在想，是不是十王一开始便是这般打算，让她没有丝毫抵抗之力，让她对乔子怀狠不下心。
　　见她迟迟没出声，十王眼神暗了暗，拳头微紧。
　　“其实，用不着这般麻烦。素来我伤人，我的剑上都有标记。便是幼年时被我用剑所伤之人，身上都有我的标记。”
　　陆封安一句话，让众人一怔。
　　“你们不会忘了，朕除了是个皇帝，还是个优秀的将领吧？整个大乾，能超越朕的，找不出第二人了。”
　　“是啊，陛下武功盖世，当年未曾登基时，就是个战神啊。”
　　乔子怀一听这话脸都绿了。
　　“陛下，您这话什么意思？您伤过的人，全都有标记？什么标记？”有个老臣震惊的问道。
　　陆封安干咳一声：“朕年少轻狂嘛，那时候总想着要给自己剑上下点毒。但是想想又觉此举阴暗，便想了个法子。在剑上下了药，但那药罪不至死，顶多在人身上留个印记。那印记的位置，无人知晓。”
　　乔子怀这下有些绷不住了，连十王都忍不住抬头看了他一眼。
　　“陛下，是臣猪油蒙了心，是臣不该妄想，不该听信旁人谗言，是罪臣走错了路啊！”噗通一声，十王直接跪在地上，方才还一本正经满脸严肃自己没做过的人，此刻跪在地上老泪纵横。
　　众人哗然。
　　陆封安却是坐在堂上一语不发。
　　“是臣迷失了心智，是臣不该胡思乱想啊。先皇当年夺嫡上位，臣作为皇叔不甘不愿，都是罪臣的错，都是罪臣的错！”
　　“这一双儿女，都是被臣给害了。”
　　“嘉嘉和子怀，本是亲生姐弟，都被臣给害了。是罪臣的错，嘉嘉，一切都是父王的错，你们兄妹本是同根生，相煎何太急，何苦啊，何苦啊。一切都是父王的过。”十王跪在地上哭的厉害，身后党羽纷纷跪了一地。
　　对着陛下求饶。
　　陆封安眸子轻垂：“来人啊，将朕以前伤过的侍卫带来。”
　　然后，陆封安当着众人的面，让人给那侍卫剃了头发。
　　头顶五个红色星点。
　　“乔家公子，你可有话说？”
　　乔子怀脸色苍白，连唇角都白的骇人，吞了吞口水，拳头紧握。
　　本来万无一失的，哪里想过会遇见陆封安呢。
　　谁又能想到陆封安竟然成了皇帝呢？
　　谁能想到他当初竟是还下了药呢？
　　这一环环全都让他给撞见了。
　　“先剃头发吧。”陆封安低笑一声。
　　乔子怀木着一张脸，那内侍上前说了一声得罪了，便给乔子怀剃头发。
　　十王面色苍白，浑身抖得极其厉害。
　　一丝丝青发落下，乔子怀脸色越来越差，终于，在内侍惊叫一声，跪在地上时，乔子怀苦笑出声。
　　“是我乔子怀生不逢时，遇上你陆封安。”
　　抬起眸子，眼中锋芒毕露，整个人气势瞬间转变。
　　依然是那身衣裳，依然是那身装扮，甚至因着剃了头发多了几分不羁。
　　眼神坚毅带着几分冷厉的杀气。
　　乔尔嘉倒退一步：“就是这样的眼神，当初就是这样的眼神。”
　　此刻乔子怀人还是那个人，但却与之前半点不同。
　　整个人浑身的气势全都变了，之前是个柔弱的小绵羊，如今却是个饿狼，时刻会扑上去置人于死地。
　　乔子怀面色冷漠，看着十王和亲母亲的方向，微微皱眉。
　　“当年便说你心软，你却不认。你若亲手手刃她，如今哪里会有如今地步？”看着那妇人的方向，说出此话。
　　朝臣震惊的浑身都在抖。
　　“这个孽障，你这个孽障啊。你竟是想要亲手弑母，是你伤了你母亲？”
　　“枉费你娘竟是想要替你说合，竟是不曾供出你。你这个逆子啊，简直十恶不赦，追杀亲姐妹，伤害母亲，竟是还想弑母！畜生，你就是个畜生，简直不是个东西！”
　　甚至还有激动的朝臣想要上前殴打乔子怀。
　　乔子怀那满怀杀意的眼神猛地看去，竟是将那朝臣给吓得后退两步。
　　“我不是输给你，我是输给命运。是命运不公让我几次三番遇上你！当年，你救下他，我就该明白的。”乔子怀看着陆封安。
　　啪的一声。
　　妇人狠狠抽了他一巴掌。
　　打的他脸色一偏，嘴角带出一丝血迹。
　　他却是拇指轻轻一擦，嘴角微勾，冷笑一声，将那血迹轻轻擦拭。


第473章 战胜归来
　　乔子怀被收监入狱了。
　　爆出来的，不止十王谋反，更多的还是他的心狠手辣。
　　满京哗然。
　　他被陛下定了午时斩首，从大狱里拖出来时，四处都是骂他的声音，烂白菜梆子和臭鸡蛋砸了满身都是。
　　“如今可算出了这口气？”池锦龄问出这句话时，乔尔嘉早已泪流满面。
　　“我以为自己会开心，以为自己会轻松一点，结果心中还是沉甸甸的并没有好多少。我以为自己会笑的，原来我笑不出来。龄儿，你说我是不是太傻了？”乔尔嘉笑的比哭还难看。
　　池锦龄失笑的看着她。
　　看着她望着那被判下午时斩首，被关在囚车上的十王和乔子怀，心脏都缩紧了。
　　“我曾经想了无数次这样的情形，我以为自己该笑的。原来，我笑不出来。”
　　“那刻骨铭心的恨，是因为我爱我在意，可他为什么没有呢？他害了我太多，害了我太多啊。”乔尔嘉趴在池锦龄肩膀哭的厉害。
　　远处十王突然转了头，看着她的方向，轻轻叹了口气。
　　对于这个女儿，或许他也有疼爱，也有后悔，但筹谋多年，早已不是能回头的了。
　　甚至如今一切败露，也是恨大于疼爱。
　　昨夜在牢狱里，他做了个梦。
　　梦到子怀真的杀了乔尔嘉，她没有被陆封安所救。
　　梦到自己以此为理由攻打皇室，后来，被强势的陆封安镇住。
　　梦里的陆封安比起当朝皇帝的他还要让人惊惧，在军中说一不二，让人无法有半点反抗。
　　他和乔子怀被一剑斩下了脑袋。
　　“怎么？后悔筹谋这逆天大事了？要不是你临时心软，今日也不会有此遭遇。”乔子怀被绑在囚车上，冷冷的看着他。
　　十王看着他眼里没有半点父子之情，此时眼前却想的是当年乔尔嘉对着他的孺慕之情。
　　“你若直接杀了她，便不会有今日了。你就是心软！”
　　“你成不了大事！”乔子怀冷眼看着他。
　　当初杀乔尔嘉便是他的主意，只是没想到让她逃脱了。
　　成王败寇，他没有什么可说的！
　　十王低低的叹了口气，一个臭鸡蛋砸到他的面上，臭的熏人。他也只能闭紧了嘴，一句话不说。
　　乔尔嘉依然还是乔女官。
　　只是比起曾经，如今她更让人恐惧和敬重。
　　她将作为乱臣贼子的父亲和兄弟送上断头台，在宫中更是让人不敢忤逆。
　　隔了一年，卫清晏也回来了。
　　池锦龄和陆封安带着满朝文武在城门口接他们荣誉归来。
　　那骑在马上的英俊少年来，身形瘦弱，但眉宇间的英气却让人不可忽视。
　　裴世宁看着骑在马背上，走在最前头的少年，手中握着剑满是肃穆的杀气。
　　当年他在战场被人一箭刺杀。
　　也是他抱着自己让他逃过一劫。
　　至今，他都有些分不清，当时抱着他，自己所接触的柔软触感，倒是是真是假。
　　“欢迎卫将军战胜归来！”
　　“欢迎陶公子回京！”
　　周围百姓一声高过一声的呼喊，让桃草带了几分笑意。眉宇间的肆意洒脱，让人看了移不开眼。
　　虽说身形比起卫清晏小了一头，但谁也不敢轻视他。
　　在军中也是拥有极高的呼声。
　　城门口十里红毯，给足了将士们的面子。
　　桃草脸上带着笑，扫了一眼裴世宁，冷不丁撞入那双眸子里，怔了怔，便点了点头。
　　裴世宁轻笑一声，也点了头然后移开眸子。
　　不管是真是假，他如今，已经配不上了。
　　从他当初被赐婚做驸马起，便糟心不已了。
　　他的想法，是侮辱了她。
　　只希望她能过好自己想要的生活。
　　公主是不会放自己脱身的，因为他明白，整个京城不会有人比他更高的权势了。
　　除非他能撇下裴家一切，年纪轻轻便告老还乡。
　　公主可以允许夫妻不合，但决不允许驸马只是个平民。
　　陆封安知晓桃草是池锦龄的丫鬟，见她装男人装的一脸得意，便朝着她笑了笑。
　　现在谦谦两岁了呢。
　　正好后宫有个乔女官打理事务。
　　前朝有个卫清晏和桃草做武将，裴世宁做文臣，哎呀，齐活。
　　不知道为何，一身男装的桃草突然打了个寒颤，浑身凉飕飕的，仿佛被某种凶猛的禽兽盯上一般。
　　缩了缩脑袋，但见主子池锦龄看着她，便又没说什么了。
　　这可是有功德金光的大佬，不怕，什么都不再怕的。
　　大禹如今被肃清作乱之人，池锦龄圣女的呼声越发高了。
　　甚至于当初二皇子三皇子一起并肩作战时，与池锦龄也是有过联系的，背地里也发现了池锦龄的不凡之处。
　　如今新帝登基，对她且恭敬着呢。
　　待桃草背地里换回女装跟着池锦龄回了后宫。
　　伺候的丫鬟们都觉得她变了很多，对此惊奇不已，但谁也不知道那便是陶将军。
　　“桃草，你变化可真大。从背后看着，不知道的你还以为是个男子呢。”有个丫鬟满是惊讶。
　　酥柔却是知道一切的，连忙呵斥一声：“还不快去做事，卫将军是桃草亲哥哥，桃草如今可不是娘娘的婢女了。你们还敢打趣她？”
　　大家嘿嘿笑着纷纷跑了。
　　待桃草进了殿门，面上的笑意才淡了几分。
　　“你啊，当初上战场时我就算着你的桃花要开了。倒是没想过……原来是二度桃花，并且结过一季的桃子了。”池锦龄见着她眉宇间的颜色，便知道裴世宁这朵花没开对。
　　桃草翘了翘嘴角，顺从的站在她身后，替她捏肩捶腿。
　　“主子，别人不知，您还不知吗，桃草哪里敢跟人接触，万一被人发现了可如何是好？”
　　她虽说是人，但也是个小精怪啊。
　　池锦龄拍了拍她的肩膀。
　　可你若不动心还好，动了心啊。
　　可就不好办了。
　　“再说了，桃草虽说是个小妖怪，那也是有分寸的。您和陛下那么大的官儿也没三妻四妾，桃草可不做破坏别人夫妻感情的坏人。”桃草笑嘻嘻的。
　　再说了，感情于她来说，本就不是全部。
　　池锦龄见她想得开，这才松了口气。
　　若是她如旁人一般，做个妾室或是平妻，在这京城也是平常。
　　但她既然有这般心思，让她入门便是委屈了她。
　　倒不如干干净净做个武将。


第474章 最小帝王继位
　　太子殿下六岁生辰。
　　举国同庆。
　　“今儿便不批阅折子了吧，六岁生辰该好好休息休息。不然你母后又该说父皇压榨你了。”陆封安将刚好极腰的儿子从椅子上抱下来。
　　说起来外人可能不信，但谦谦却是是从半岁后，便抱着他到御书房听课的。
　　各种朝臣争论，什么重大决策，都是带着他的。
　　到了两岁后，第一件事便是帮陆封安盖章。
　　拿着玉玺盖章。
　　三岁后模仿皇帝回简单的奏折，每次陆封安都会笑眯眯的夸他。
　　五岁后几乎能包揽一切国家大事，小部分不懂的，文有裴世宁，武有桃草和卫清晏，隔壁还有大禹国君做他兄弟照拂他。
　　今儿六岁生辰，这个生辰格外隆重。
　　“父皇，我总觉得心里不踏实。是不是要发生什么大事啊？”
　　“父皇，为何你最近看我的眼神不对劲儿，昨儿晚上醒来，我还瞧见窗户上有个人影，是不是你又来看我了？”
　　“父皇，你是不是又想让我批折子了？拿来吧拿来吧，真是拿你没办法。”小太子摇着脑袋，将他身边的一堆折子抱到自己跟前。
　　看着陆封安就像个不懂事的孩子。
　　陆封安老脸微红。
　　“儿啊，父皇如今年纪大了，批阅奏折也有些力不从心了。辛苦我儿了啊。”陆封安一副家有儿子万事足的模样。
　　谦谦惊讶的看着他：“父皇，你才过了二十八岁生辰呢。”
　　“而且，三岁起就是谦谦在批阅奏折，父皇你都几年没处理过正事了。你是跟母后游山玩水累了吗？”
　　陆封安老脸有点红，干咳一声咳咳说不出话来。
　　“父皇身子没老，父皇心老了呢。”陆封安说的一本正经。
　　谦谦差点信了他的邪。
　　“明儿你就是六岁的的孩子了啊。”陆封安笑眯眯的，摸了摸儿子脑门，总让谦谦浑身发凉。
　　晚上回了池锦龄殿中用膳。
　　一家三口换了轻装，身后也没有宫女服侍。
　　池锦龄亲自给二人添了汤。
　　时间并未给她留下半点痕迹，反倒是多了几分不同的韵味。
　　这三年，他们将儿子留在皇宫处理政事，已经在外游历三年了。
　　但凡民间需要什么帮忙，他们总能第一时间知晓，大乾这几年建设的越发好了。
　　甚至和大禹还通了商队，两边如今都越发蒸蒸日上，百姓的幸福度极高。
　　甚至还有别的国度百姓慕名而来，为大乾添砖添瓦。
　　“母后，我感觉父亲最近有事儿。总觉得他最近不大对劲儿。这几日晚上，我醒来都能瞧见父亲在我床前看着我笑，吓死人了。”谦谦吃了碗，拉着池锦龄告黑状。
　　池锦龄瞥了傻笑的陆封安一眼：“你爹是盼了六年，你终于长大成材了。”
　　“母后，六岁算什么长大。我那几个伴读还在玩泥巴呢。”谦谦惊讶的看着她，怎么都觉得他长大了。
　　池锦龄笑而不语。
　　“处理国事一点也不好玩，母后你给我生个弟弟妹妹玩吧。将来我带她一块处理国事。”谦谦随口道。
　　池锦龄摸着肚子笑了笑，小子，你可别哭啊。
　　哈哈哈哈……
　　第二日生辰。
　　池锦龄一早便亲自煮了一碗长寿面给谦谦端过去，看着他一口一口吃完了。
　　鸡汤熬制的汤底，底下还有不少菜。
　　上面一个荷包蛋，几根菜叶，闻着便喷香扑鼻。
　　“今年的生辰办的太大了吧？怎么比起之前过的五个都盛大。”谦谦看了看，这几日简直要隆重了。
　　“一点也不，这都是应该的。你父亲当初更大呢。”池锦龄眯着眸子。
　　谦谦总觉得他娘笑的有点奸诈。
　　“生辰怎么还要祭天祭祖啦？以前也没有这样的。”谦谦穿上繁琐的衣裳，颇有几分不解。
　　连衣裳也跟以前不同。
　　酥柔偷偷看了他一眼，啧啧，可怜的小殿下哦。
　　“六岁了，总该是大人了嘛。”池锦龄牵着他，慢慢朝着外面走去。
　　此刻去了前殿。
　　文武百官全都来齐了，穿着极其郑重。
　　“今年过寿，连文武百官都来啦？这也太不好意思了吧，每年都只有皇帝才有这个待遇呢。谦谦多不好意思啊。”小不点笑了一声还有一些尴尬。
　　池锦龄拍了拍他的手掌，自信点儿。
　　陆封安穿着一身龙袍，极其严肃的坐在金銮殿前。
　　看着儿子一步步走进，年轻的帝后纷纷相视而笑。
　　文武百官一脸同情的看着谦谦。
　　历朝历代为了争夺皇位死伤无数，这一代却是年纪轻轻就要回去养老。
　　好在小太子天赋异禀，六岁比起六十岁的人还聪明，旁的交给几个大臣便能解决了。
　　徐公公喜得呀，没想到皇帝上位七年，他也能跟着回去养老了。
　　爽！
　　懵懂的小太子一步步走向金銮殿，一步步踏上阶梯顶端。
　　“奉天承运，皇帝诏曰。乾帝因年事已高，精力不济，经满朝文武商定……”徐公公叽里咕噜念了一长串。
　　谦谦突然愣了一下，怎么跟往常不大一样啊？
　　往常都是排队给他送礼物呢。
　　收礼收到手软。
　　每当这个时候，他的好父皇都是高兴地抚掌，又长大一岁了，终于又长大一岁了。
　　今年他竟然不抚掌，也不笑了？
　　怎么脸上还有种压抑不住地狂喜？
　　谦谦狐疑的看着他们。
　　年事已高？
　　精力不济？
　　等等，刚刚念了个啥？？
　　经商定，退位于他？？！！
　　退位！！
　　“等等？？我没听清，母后，我……”
　　“众臣可有异议？”徐公公将圣旨一收，居高临下的看着众臣。
　　心里还想着，到底是找个山清水秀的地方养老，还是跟着去游历游历呢？
　　底下众臣早已有了思想准备，当初陆封安便是被他们赶鸭子上架拖上来的，能撑六年，不错了不错了，知足了。
　　这六年还做了不少实事，大乾如今百姓过的蒸蒸日上，满足了。
　　“臣等毫无异议。恭迎新帝继位。”众臣纷纷跪在地上。
　　小太子一脸懵逼：“等等，我有异……”话还未说完，他那亲爱的娘亲，一脸慈爱的捂住了他的嘴。
　　抱着他坐上了皇位。
　　他那好爹爹，浑身轻松的将玉玺，塞进了一脸惊恐的他怀里。


第475章 一世情缘
　　史上最小皇帝，就此诞生。
　　还是被无良的父皇母后诓骗来过生辰的。
　　这特大生辰直接被写入了史册。
　　小太子直接一身龙袍，苦着脸翘着嘴看向陆封安和池锦龄。
　　池锦龄年纪轻轻，面上还没有一丝皱纹，便穿上了太后装束。
　　陆封安穿着太上皇的衣裳。
　　“没想到哀家年纪轻轻，才三十岁，又升了一级，这都坐上太皇太后的宝座了。”鸢太后，哦不，太皇太后仔细的将指甲里的泥剔除。
　　这几年她一直带着太妃们在庄子上养鱼养老，日子过的畅快极了。
　　回来后怎么都不顺眼，直接将后宫她那殿中的池子种上了秧苗，天天在里面务农。
　　这次临时赶回来，便是来参加新帝登基大典的。
　　这才多久，又传位了。
　　“你啊，可要坐久一点这皇位。哀家现在已经是太皇太后了，再往上该叫什么了？哀家都不知道了。”
　　小皇帝翘着嘴哦了一声。
　　其实继不继位有什么关系呢？
　　反正他每日都在处理政事。
　　“朕才六岁，还是个孩子呢。凭什么这么早就要继位，他们这么早就要养老了？”小皇帝委屈着呢，拉着皇祖母的裙角，哎，皇祖母也好年轻啊。
　　“那没什么法子，谁让他们是父皇是母后呢，那就是长辈呢。你若是不服，你将来成了亲也早点传位，回去养老。”太皇太后笑着哄他。
　　“你啊，若是旁人这个年纪可继位不了。无非是你聪慧，皇祖母可是听过的，这些老不死的朝臣对你满意着呢。都说你是天生的帝王，你若不聪慧，还传不成呢。当年你皇祖母，还有几个太妃奶奶，都是夸过你的。果然聪慧。”太皇太后看着这小子，一眨眼都这么大了。
　　当初她们都将私库留给了这小子，这小子也没让她们失望。
　　一口一个皇祖母，亲热着呢。
　　本来她们这群太妃对无儿无女就有些遗憾，如今啊，半点遗憾也没了。
　　小皇帝眼睛亮了亮，对那句传位给孩子很感兴趣。
　　六岁，嗯，等他娶媳妇了，有了孩子也要传给孩子。
　　殊不知，大乾皇帝每个都是在三十岁前退位养老，便是从此刻开始盛行的。
　　太皇太后回宫也没待多久，如今地里粮食要收割了，急着呢。
　　紧赶慢赶回了庄子。
　　陆封安依然带着池锦龄如往日一般游历，只是池锦龄似乎极其热衷做善事。
　　不管到了哪里都是解决百姓的问题。
　　那小系统也不找陆封安了，好似与池锦龄有了什么秘密似的。
　　一年后，两人又生了对龙凤胎。
　　在宫里养了两三年，偶尔带着一同出去游历。
　　到了五岁时已经不肯跟着去了，便在宫中陪着十一岁的大哥哥处理政事。
　　一看便是被诓骗来的。
　　“还是兄弟姐妹亲啊，爹娘都是无良的。”小皇帝感叹着，还不忘让人将奏折搬一半给弟弟妹妹送去。
　　池锦龄陆封安在外游历多年，这些年全国各地都留下了她们的脚步。
　　还有他们的传说。
　　民间将他们称为菩萨皇帝。
　　既是人间帝后，又是菩萨心肠。
　　在民间广为传颂。
　　“你们是不是有什么事瞒着我？”陆封安此时已经白发苍苍，身旁携着的女子面容娇俏，每次在外都以为他们是祖孙。
　　“没有呀。”池锦龄挨着他的手臂，笑眯眯的。
　　说来也是神奇，陆封安白发苍苍，但面容却依然没什么变化。
　　池锦龄还窃喜了一下，但经有太医诊断之后，却发现身子却依然如凡人一般衰老。
　　便又不再说什么了。
　　上了年纪后，两人便回了宫中含饴弄孙，很是自在。
　　今年陆封安已经六十了，自他传位后，谦谦二十六那年，将皇位传给了十二岁的长子睿翎。
　　睿翎皇帝今年二十，已经娶妻生子，瞧着那股劲儿传位只怕也是极早的。
　　这段时日陆封安时常头晕目眩，总是在昏睡。
　　池锦龄虽也难过，但也生老病死才是凡人常态。
　　“曾祖母这么多年，依然跟年轻时候一个模样。”前些年鸢太后已经没了，走时很安详。
　　但池锦龄如今五六十的人了，站在一块比孙媳妇都年轻娇俏。
　　便是众人不明白，心下也有些猜测。
　　但想来想去，也想的是菩萨心肠得上天庇佑之类的吉祥话。
　　“曾祖父醒了。”睿翎叹了口气。
　　这会太医已经全部侯在门外了，太医面色难看，这已经是油尽灯枯了。
　　“让曾祖母进去。”
　　池锦龄眼神有些茫然，失魂落魄的进了殿门。
　　屋内有些暗沉，酥柔如今已经做了祖母，早已是府上的老夫人了。
　　此刻也跪在殿前低着头。
　　“你们都出去吧。”池锦龄坐在榻前，众人退了出去。
　　此刻众臣也已经赶了过来，裴世宁已经是当朝极其显赫的首辅了。
　　辅佐了三任帝王，且忠心耿耿。
　　文有裴世宁。
　　武有陶公子两兄弟。
　　众人常说，这两人若是一男一女，结为夫妇更美满了。
　　每当这个时候两人都不吭声。
　　公主三年前已经病逝，这两人依然只是点头之交。
　　此刻两人一个站门左边，一个站门右边，护着殿门不让人进去。
　　池锦龄坐在陆封安榻前：“哎，六十年，其实我已经很满足了。我改天换命，不只换了自己的，还换了你的。将你从修真界拖到这里，还能再回六十年，已经是上天给我的恩赐了。”
　　池锦龄紧紧攥着他的手，眼神一瞬不眨的看着他。
　　眼神里满是贪恋和不舍。
　　“我是自愿的，我没有半点不甘。我怕甘之如饴。”池锦龄拉着他的手放在自己面颊。
　　“将来啊，你可要好好活着。也不要被我所耽误，要好好修行，可知道？”陆封安叹了口气。
　　当初自己自私的拉她来了这里，有了一世情缘，但却也忘了考虑，自己走后，她该如何呢？
　　“嗯，我会的。”池锦龄很平静。
　　陆封安却知晓她的不安，在这之前龄儿每日辗转难眠，他全都知道。
　　“最庆幸的，便是与你结为夫妇。”池锦龄轻笑一声，他盼了千年，自己又何曾不是呢。
　　他们该知足了。


第476章 追随他
　　两人在屋内良久。
　　直到陆封安精神越来越差，甚至说这话，时不时的闭上眸子，池锦龄眼中闪过一抹慌乱。
　　“让孩子们进来吧。”池锦龄嘴角勾起一抹苦笑。
　　“宿主，你别着急。咱们多年的成果，天道总不会置之不理的。”系统如今成熟了，话越来越少，但语气里的关心却挥之不去。
　　“我知道，能做的已经做完了。一切只看天意了。”池锦龄轻声道。
　　瞧见文武百官和子孙都进来了，才收敛了脸上的苦涩。
　　“去送送你们陛下吧。”池锦龄很平静。
　　桃草上前握着她的手，才发现她的手极其冰凉。
　　眼神极其关切的看着她。
　　池锦龄摇了摇头，看着桃草容颜，轻轻叹了口气。
　　桃草是个小妖怪，容颜在老，但并不是很快。
　　顶多被人问问驻颜术，却并未多想什么。
　　与那裴世宁一文一武站在一起，竟是出奇的和谐。
　　儿媳孙儿媳关切的守在池锦龄跟前，几个儿子儿孙围绕陆封安。
　　池锦龄遥遥与陆封安相望，两人嘴角都带着笑。
　　“父皇……”谦谦拉着父亲的手，眼中含泪。
　　却也明白，父亲大限将至，在如今在皇室，父亲已经是活的极长的皇帝了。
　　不知是辛劳过度还是压力太大，亦或是受了人伤害，在皇室，皇帝命都不长。
　　像父亲这般还能享受天伦之乐的皇帝，太少了。
　　陆封安握着儿子的手，这一生他没什么委屈和不甘，每一天都甘之如饴。
　　有龄儿陪伴的日子，每天都很快乐，都很安心。
　　“父皇，我知道。我会照顾好母后的，会像你一样照顾好母后的。”谦谦拉着父亲的手，陆封安听得此话嘴角带笑。
　　池锦龄站在他跟前，眼神呆呆的看着他。
　　见陆封安眼神看着他，便趴在他跟前。
　　陆封安轻声道：“回了那里，你还有大好的人生，不要等我。”
　　若是遇到好的人，再找一个吧。
　　此话他没有说出口，龄儿懂他的意思。
　　池锦龄没说话，只笑笑。
　　陆封安深深的凝视着她，仿佛要将她刻进骨子里。
　　然后……
　　缓缓的闭上了眼睛。
　　双手滑落。
　　池锦龄呆呆的，面无表情的看着他，神色恍惚。
　　“太上皇，驾崩。”
　　内侍高喊一声，众臣立马跪在地上，纷纷跪下：“陛下。”
　　众多子孙跪在地上，不断的落泪。
　　屋内屋外悲戚一片。
　　皇宫中传来一阵钟声，里里外外传遍了整个京城。
　　百姓一听纷纷面色一变，朝着皇宫的方向跪下。
　　“陛下走好。”
　　“母后，母后，儿媳扶您下去休息休息吧。”谦谦的妻子，皇后扶着池锦龄，满脸都是关切。
　　池锦龄摆了摆手，只呆呆的看着陆封安。
　　全场没说过一句话。
　　三个孩子围在池锦龄跟前，池锦龄深深的吸了口气：“能有你们三个孩子，已经是我们莫大的安慰了。”
　　在修真界，孕育子嗣太难了。
　　“母后，节哀啊。”
　　池锦龄点了点头：“母后知道照顾自己，你们先去料理他的身后事吧。母后，都知道的。”
　　三个孩子围坐在她跟前。
　　“母后啊，能陪伴你们这些年，已经很满足了。”
　　“如不是你们父王，母后啊，哪里能待这么久。”池锦龄笑了笑，眼中却含着泪花。
　　几个孩子都能感觉到母亲不凡，甚至有时候感觉父亲也深不可测，但却又没有证据。
　　此时听母后这么说，心中反而有种果然如此的感觉。
　　待几人劝过池锦龄，便立马换了孝服去主持葬礼。
　　众人都出去了，桃草和酥柔一步不落的守着她。
　　酥柔眼中满是担忧。
　　“酥柔，你跟着我四十八年了吧”池锦龄问道。
　　酥柔怔了怔，其实她是五十三年了，但……她点了点头。
　　前面几年的池锦龄，是与现在完全不同的人。
　　“这么多年，咱们情同姐妹，也多谢你了。将来啊，你们几个孙子辈好好报效朝廷，皇帝会照拂他们的。”
　　“桃草，人这一生太短暂了。不要等到失去之后才后悔。”池锦龄深深的看了她一眼。
　　两人似乎明白了什么，纷纷跪在地上哭。
　　“这是好事儿啊，不要哭。去拿我当年成婚的喜袍来吧。”池锦龄笑着道，坐在椅子上。
　　“宿主，民间已经开始给主子塑造金身。现在只差主子的功德金光了。”
　　系统说完顿了一下。
　　“宿主，能不能成，只待明日便可知晓了。”系统声音有些担忧和不稳定。
　　散尽功德金光，几乎就是拿了一半的修为给陆封安。
　　若是天道不允，那她功德金光和修为都浪费了，自己也称不了仙。
　　若是成了……
　　“不管成与不成，我都要陪他的。他走了九十九步，该我走一步了。”池锦龄心中道。
　　系统再没说什么。
　　桃草和酥柔哭着伺候着她穿了曾经的喜服。
　　桃草还给她化了个淡妆。
　　池锦龄勾唇一笑，一切都跟当年一样，只是少了他。
　　“我睡一会，你们在门外候着吧。”说完又顿了顿。
　　“我想跟他合葬，将我俩葬在一起吧。要同棺同墓，这些都是以前备好的，不要忘了。”池锦龄甚至带了几分轻快和期待。
　　酥柔和桃草对视一眼，哭着退了出去。
　　站在门口不断的落泪，两人哭成了泪人。
　　清晨第一丝阳光出现的那一刻。
　　“太皇太后薨了。太皇太后薨了。”宫里内内外外又敲响了丧钟。
　　谦谦领着众人进来时，池锦龄穿着一身的喜服，嘴角带着浅笑，双手合在肚腹处，极其安详。
　　“母后。”
　　“母后陪伴父皇去了。”谦谦跪在地上痛哭流涕，他早该知道的。
　　父皇母后伉俪情深，几十年的恩爱夫妻。
　　桃草哭的不能自已，她这些年，在朝堂上穿着一身男装，能定天下。
　　女装时便在跟前伺候池锦龄。
　　此刻朝臣也赶来奔丧。
　　裴世宁走在最前头，虽说已经上了些年纪，但读书人的他眉清目明，整个人都带着一股郎朗的气质。
　　便是如今，不少姑娘都想要嫁给他。
　　此刻只见他走到桃草身前，便将她重重抱在怀里。
　　一生很短，但刻骨铭心。


第477章 仙界
　　池锦龄睁开眸子时，耳边响起一阵阵的仙音。
　　那仙音便是她婴孩时听得最多的声音。
　　“这是接引之光的声音！”池锦龄突的睁开眸子。
　　果然，一低头。
　　底下山头站了不少弟子，望仙宗宗主和长老正带着弟子恭送她。
　　“恭喜祖宗堪破多年心劫，白日飞升。”
　　“恭喜老祖飞升。”望仙宗宗主满脸是笑，终于又能飞升了，终于又能飞升了啊。
　　池锦龄看着脚下那些晚辈的面孔，怔了怔。
　　明明只隔了几十年，在修真界弹指一挥间，却仿如隔世。
　　大片大片的金光洒落，将她带离修真界。
　　池锦龄心中不喜不悲，只目光扫了一眼，便知这修真界没有他。
　　池锦龄心中说不上是惶恐还是失落，面无表情的渗人。
　　“宿主，我虽然感觉不到主子的存在，但有可能是他飞升入仙界了啊。当时全国各地都塑了金身，一定有希望的。只要活着，将来也有飞升的一日。”池锦龄低低的嗯了一声。
　　直到穿破云层，脚下又重新踏在地上，池锦龄才渐渐回神。
　　那接引处的小童儿已经长成了老者。
　　“哎哟，终于又来人了。当年来接引的时候我才是个两百岁的孩子呢，现在都是老头儿了。啧啧……”
　　“咦，你这接引之光有点奇怪。怎么……怎么这仙气都环绕在你身上，像是认识一般，怪了。”老头惊奇一声。
　　“对了对了，你这貌美的小修士可要小心一些啊。观澜宗和望仙宗在仙界依然是强悍的大宗门，你们都是同界修士，想来都是知道对方的。还有一个嘛，这可不可说。那位可是常年沉睡的仙界之主。只是莫要触怒他便是了。”
　　“想多了想多了，他都千年不曾醒来了。自从他那娇妻历劫去了，他就没起来过，啧。懒死拉倒。”说完那老头就给她点了个印记，让人带着她去了望仙宗。
　　池锦龄全程没说一句话。
　　说来也是神奇，那望仙宗和观澜宗在底下斗的厉害，在上面依然是座不可撼动的大山。
　　接引她的小仙女是本地土著，不是修炼上来的，修为不高。
　　此刻瞧见池锦龄比起仙界第一仙女还要漂亮，当下便开口道。
　　“这位仙子可要小心一些了，观澜宗宗主唯一的独子是个好色之徒，仙子你生的貌美，莫要被他看上了。观澜宗这些年上来不少高修为修士，仗着长辈多，得意着呢。”
　　这话正说着呢，前方便见得有人靠近。
　　“哎呀，说曹操曹操到啊！”
　　池锦龄眉头一蹙，便见一个手中拿着折扇装逼的男人面上带着几分傻缺的笑。
　　“姑娘这厢好啊？初来乍到无人照拂，在这仙界可是寸步难行，不如由本公子替你引导引导？”
　　池锦龄面上有几分防备。
　　“看你这穿着打扮可是望仙宗之人？你可不知道，望仙宗那老匹夫可是我父亲的朋友，他可不如我爹。”
　　“公子自重，仙子还要去望仙宗报道呢。”引路的小仙女怒视道。
　　“每次上来的仙子你都要骚扰一番，你都三房姨太太了。这位仙子冰清玉洁，玉骨天成，你别糟蹋好人家！”小姑娘此话一处，一股掌风便将她掀翻在地。
　　那穿着一身华服的男子脸色带了几分凛历。
　　“我看你是活腻了。这仙界还有你说话的地方？我看上的女人，这仙界还没人能反抗！”说完，不知用了什么法宝，直接在池锦龄身上一戳。
　　没眉头处便多了一朵海棠花。
　　“仙界之主会管你的。”小姑娘嘴角一丝血迹。
　　“哧，仙界之主，小爷从出生就没见过。”
　　“这人我带走了，望仙宗想要就自己来讨。”说完，便用了捆仙绳直接将池锦龄带走。
　　池锦龄捏了捏那绳子，感觉有些熟悉。
　　这仙界，处处都泛着熟悉。
　　观澜宗楚D满脸喜意，这么多年，这是最貌美的女修了。
　　只是可惜，元阴没了。
　　不过也还好，这么多年修行，没个姘头他都不信。
　　将人带回观澜宗，众人瞧见这次掳来一个这漂亮的，还是望仙宗女修，纷纷蹙了眉头。
　　千年前飞升上来的观澜宗老祖当时就愣了。
　　他因着在凡间呆的久，身上修为浑厚，上来修为便压抑不住蹭蹭暴涨。
　　如今已是观澜宗长老。
　　“等等，你……你可是龄儿？那望仙宗老头儿的关门弟子？”前观澜宗老祖愣了一下，这位可不就是当年他弟子的心上人嘛。
　　他弟子天纵之才，却因为她有了心魔，至今不曾飞升。
　　池锦龄怔了一下，这不当时陆景瑜的师尊吗？
　　楚D怔了一下，当即便将池锦龄护在身后。
　　“你不是我弟子的未婚妻吗？”长老有些不屑，眼底有些不喜，陆景瑜为她毁了千年修行，此刻转身却又入了楚D的身旁。
　　“老头，你那弟子又没飞升仙界，什么未婚妻，身死道消。现在可不是他未婚妻了。我楚D看上了，以后，她就是我楚D一个人的妻子。我要娶她做正妻。”
　　“我有夫君。”池锦龄轻声道。
　　“我们有两子一女，我有夫君。你娶我，我夫君会来找你麻烦的。”池锦龄入了这仙界，便明确的感觉到陆封安的存在。
　　心下也松懈了几分。
　　只是将修为和功德金光分给了他，自己到底弱了几分。
　　只要他能活着，一切都值得。
　　真好。
　　那楚D顿时脸色一变，但见她面容娇美，掩下戾气：“在底下，那是底下的事情。来了上面那便不同了，一切都是重新开始。”
　　“有儿有女算什么，弹指一挥间便死了。”
　　“我既然要娶你为妻，那便是娶定了。那夫君，他有本事便来？我观澜宗的大门随时敞开！”楚D带了几分威胁，池锦龄轻笑一声没说话。
　　你能娶得到，算我输。
　　想想心里还有几分气，陆封安死前竟然叫她另嫁！
　　想起便觉得内心委屈。
　　行行行，我便嫁给你看看。
　　到底谁跳脚。
　　池锦龄带了几分调皮。
　　神宫内，男人轻声叹息，缓缓睁开沉睡已久的眸子。


第478章 皆是你（完结）
　　从池锦龄被掳回来当天开始。
　　观澜宗便在筹备婚事。
　　一直到望仙宗长老带着人来讨要弟子，此事才在仙界传扬开来。
　　望仙宗的弟子，又被观澜宗掳了。
　　以前也被掳过一个，不过那个做了姨娘。
　　当初望仙宗来讨要时，那姑娘自己不愿回去了。
　　气得那师父直跺脚，直接将她逐出了师门。
　　此刻又掳了一个，这个瞧着楚D还动了真心，似乎要娶做正妻。
　　这婚礼办得风风光光，因着是观澜宗开山老祖的唯一独子，自然是场面盛大。
　　甚至还请了仙界有头有脸之人。
　　观澜宗和望仙宗万年前都是一家人，但这么多年下来早已成了竞争关系。
　　婚礼当日，池锦龄穿着一身喜袍。
　　比起当初的凤冠霞帔还要繁琐奢靡。
　　“当年他叫我再嫁，你说他会不会出来悔婚？”池锦龄倒是也给那观澜宗宗主说过自己不嫁，心有所属。
　　但那宗主只得一个儿子，疼的厉害，倒也不愿儿子受委屈。
　　系统有些担忧：“你说他要是没来可怎么办？你难道真的要改嫁啊？”不要啊！！
　　“嫁什么嫁，长辈都没来，你这狗东西，别祸害我弟子！”当初的望仙宗老祖，如今的惩戒堂长老，气得脸色大变。
　　此刻远远瞧着弟子身上暗淡的金光，让他神色大变。
　　怎么可能！
　　明明当初一块宝石都能助即将消散的他飞升，怎么这么多年过去了，浑身的金光反而消散了。
　　她做了什么！
　　身上还夹杂着斑驳的帝王之气。
　　“徒儿快来，师父接你回家。”惩戒堂长老手中握着剑，此刻来了不少宾客，都暗自皱眉。
　　这观澜宗和望仙宗好歹也是同出一脉，如今总是起纠纷，也太不像话了。
　　池锦龄掀开盖头，那张脸一露出来，惹得众人议论纷纷。
　　果然比起仙界第一美人还要让人惊艳啊。
　　“师姐，比起你还盛了几分呢。”有人幽幽的对着席中一个宾客道。
　　那女仙生的玲珑玉体，一颦一笑皆是一副画般优雅。
　　“那又如何……生的貌美又如何，仙主眼里只有那个死人。”女子眼底有几分不屑。
　　身旁的女子吓了一跳：“别乱说，仙主挂念妻子，见不得人胡说的。况且千年过去了了，他那历练的妻子也该回来了。”
　　说是历练，但仙界不少人都猜测只怕出了意外死在凡间了。
　　五十年前，那代表着仙主之妻的灵石突然灭了。
　　当时仙界动荡，闹得很厉害。
　　第一美人哼了一声，不再说什么。
　　只是看着池锦龄那张过分美丽的脸有些不喜。
　　此刻那观澜宗宗主却是对着众位宾客拱了拱手：“众位稍等，处理一些杂事便来。”
　　那上位者的气息又隐隐显露出来。
　　如今以观澜宗和望仙宗的存在，在仙界是数一数二的。
　　除去行踪飘渺不定的仙主，就以这二人为首了。
　　此刻望仙宗只来了个长老，观澜宗哪里肯放人。
　　况且只是个女子罢了。
　　“惩戒堂长老，我观澜宗诚心求娶，还能委屈了你弟子不成？婚姻是结秦晋之好，莫要让喜事见了血。”观澜宗宗主就这么一个独子，平日里是疼到了骨子里的。
　　这儿子不成材，若是娶个嫡妻，生个子嗣有传人也好。
　　“诚心求娶，哪里诚心了？我这弟子初入仙界便被你们掳了来，你这儿子金贵，我这弟子不金贵吗？”
　　“你也不看看，我这弟子瞧不瞧的上这货色！当初陆景瑜天选之子，一日修行千里，他这废物能比得上？”此话惹得观澜宗宗主直接变了脸。
　　他这儿子不上进，全靠灵药堆砌修为。
　　此刻直接黑了脸。
　　“陆景瑜是什么东西？天选之子，你倒是让他飞升啊。连个仙界都进不了，他算老几？！”楚D怒斥一声。
　　池锦龄偏着脑袋，懒洋洋道：“陆景瑜是我夫呀。”
　　话音刚落，突的天色大变，天空中好似飘起了几丝云朵。
　　“哎呀，是仙主醒来了。瞧瞧那可不是仙主的坐骑？”不知谁喊了一句，天下第一美人直接站起了身。
　　“我排行老二。你可有异议？”天空中响起一句淡淡的回应。
　　众人一怔，这会才想起，这是回应观澜宗宗主的话呢。
　　一袭黑衣的男子从天而降，一出现，便响起一阵阵的梵音。
　　微风浮动，黑发有几分飘起，眉宇间的威严让人抬不起头来。
　　“见过仙主。”
　　众人纷纷起身行了大礼。
　　仙主千年不曾现身，如今终于醒来了。
　　观澜宗宗主面上堆起笑意：“仙主沉睡多年醒来，可喜可贺啊。”说完便行了个大礼。
　　“今日D儿娶妻，仙主不如喝杯喜酒？”宗主上前一步，面上有几分巴结。
　　那仙主却是看也没看他一眼，直直的错身而过。
　　手一抬，便将那楚D掀翻在地，再一看，全身修为竟是瞬间消散。
　　“仙主！”宗主惊恐的大声一声。
　　“小儿不知做错了什么，惹得仙主如此大怒？他还只是个孩子啊。”宗主此话，却是惹得仙主轻声一笑。
　　“娶我妻，他也配？”一句低沉的话，让众人面色惊变。
　　娶他的妻？？
　　仙界第一美人直接站起了身，满脸惊惧的看着池锦龄。
　　池锦龄从他出现的那一刹那，便面上带笑。
　　“你怎么为他人穿上了嫁衣？？”陆封安那威严的面上，带着几分委屈，语气都带了几丝可怜。
　　众人看的发愣。
　　“是你当着子孙的面，让我另嫁的啊。”池锦龄轻哼一声，眼中带着泪花。
　　随即又噗嗤一声，便飞奔进了陆封安怀里。
　　两人这一抱，吓得惩戒堂长老当场惊呆了。
　　“不得了啊，我那乖弟子竟然嫁给了仙主。那我以后不是仙主的老丈人了？一日为师终生为父嘛。”哎呀，望仙宗宗主那老匹夫也得敬着他了。
　　众人一听他这嘀咕，卧槽，该死有的有道理。
　　观澜宗众人此时哪里不清楚，这只怕是仙主那恩爱万年的妻子回来了。
　　这他妈一上天，就被楚D给劫了，要强娶呢。
　　一群人吓得腿肚子打哆嗦。
　　仙主宠妻是出了名的，甚至因着妻子一句无聊就送下去历练了。
　　“讨厌，当年就是跟你在一块待久了，有些烦闷。想要下去历练一番，结果你也来了。”池锦龄此刻眉宇弯弯，笑的开怀。
　　就在昨夜，所有的一切都想起来了。
　　陆封安揽着她的腰，与她有了这一世凡间夫妻的恩爱，胜过万万年。
　　开始，未来，皆是你。
　　《全文完》